AnhCựu tiền đạo Ian Wright cho rằng HLV Erik ten Hag đáng lẽ phải để Alejandro Garnacho đá chính trong trận chung kết Cup FA gặp Man City. Ian Wright (phải) bình luận trên kênh ITV Sport. Ảnh: ITV Trên sân Wembley, Man Utd vắng Anthony Martial và Anotny vì chấn thương. Thay vào đó, Ten Hag sử dụng bốn tiền vệ gồm Christian Eriksen, Bruno Fernandes, Fred, Casemiro cùng hai cầu thủ tấn công là Marcus Rashford và Jadon Sancho. Trong đó, Sancho thi đấu nhạt nhòa, chỉ chạm bóng 31 lần, không dứt điểm, đi bóng thành công hay có đường chuyền quyết định nào. Cầu thủ 23 tuổi bị báo Anh Sportmail chấm 4,5 điểm - thấp nhất trận. Dấu ấn đậm nét nhất của Rashford cũng chỉ là cú ra chân sát vòng cấm vọt xà ở phút 69. Man Utd khởi sắc sau khi Garnacho thế chỗ Christian Eriksen từ phút 62. Trong chưa đầy nửa giờ, tiền đạo Argentina chạm bóng 18 lần với tỷ lệ chuyền chính xác 100%, đi bóng thành công một lần và thực hiện hai quả tạt. Anh còn một lần đột phá rồi cứa lòng chân phải sở trường đi chệch cột dọc gang tấc phút 72. "Man City thi đấu hiệu quả, nhưng tôi nghĩ Man Utd phải làm được nhiều hơn", Wright bình luận trên ITV Football. "Họ cải thiện đáng kể sau khi Garnacho vào sân, và theo tôi, lẽ ra cậu ấy phải đá chính. Garnacho cho thấy khả năng kéo bóng và tạo ra vài tình huống đột biến. Còn lại, Man City kiểm soát hoàn toàn thế trận". This video is not available in your country due to copyright restrictions! Trận này, Man City kiểm soát bóng 60% và ghi hai bàn ở đầu mỗi hiệp. Họ thậm chí mở tỷ số ngay giây 12, khi Ilkay Gundogan bắt vô-lê về góc cao từ ngoài cấm địa. Sau khi để Bruno Fernandes đá phạt đền quân bình tỷ số, Man City lại vượt lên đầu hiệp hai. Đón quả phạt góc từ Kevin De Bruyne trước vòng cấm, Gundogan vô-lê chân trái một chạm đập đất, khiến thủ thành David de Gea không thể cứu thua dù chạm tay vào bóng. Theo cựu tiền vệ Roy Keane, bàn thua thứ hai của Man Utd là không đáng có, khi xuất phát tình huống cố định mà Fred đã phạm lỗi với De Bruyne. "Fred giữ De Bruyne ở vị trí như mong muốn, quay lưng về khung thành. Nhưng rồi cậu ấy lại phạm lỗi", Keane bình luận. "Đó là đỉnh cao của sự ngu ngốc. Nhưng chúng đã thấy điều đó từ Fred rất nhiều lần trong nhiều năm". Trong khi đó, cựu thủ thành Peter Schmeichel cho rằng Man Utd vẫn trải qua mùa giải tốt với vị trí thứ ba Ngoại hạng Anh cùng danh hiệu Cup Liên đoàn. Theo Schmeichel, chủ sân Old Trafford có tương lai "rất tươi sáng" với HLV Erik ten Hag. Hồng Duy