Nhóm cướp dùng xà beng đập vỡ nhiều tủ kính trong cửa hàng xa xỉ tại quận Ginza ở Tokyo, lấy số đồng hồ có trị giá hơn 740.000 USD. 3 người bịt mặt hôm nay dùng dao đe dọa nhân viên cửa hàng đồng hồ cao cấp nằm trên tuyến phố chính ở quận Ginza, khu vực sang trọng bậc nhất tại thủ đô Tokyo của Nhật Bản. Nhóm cướp sau đó đập vỡ tủ kính để lấy ít nhất 30 sản phẩm với tổng trị giá hơn 100 triệu yen (hơn 740.000 USD). Hình ảnh được truyền thông Nhật Bản đăng tải cho thấy cửa kính bị vỡ, trong khi nhiều sĩ quan cảnh sát đang khám nghiệm hiện trường. Cảnh sát triển khai ở hiện trường vụ cướp đồng hồ ở quận Ginza, Tokyo, Nhật Bản, hôm nay. Ảnh: AFP Cảnh sát thủ đô Tokyo chưa công bố thông tin về sự việc. Các nguồn tin giấu tên trong lực lượng điều tra cho biết 4 nghi phạm đã bị bắt và một người đang bị truy tìm. Nhật Bản có tỷ lệ tội phạm thấp, nhưng các cơ sở kinh doanh xa xỉ tại quận Ginza từng nhiều lần bị tấn công. Năm 2007, một băng bảng đã trộm số trang sức trị giá hơn 3,5 triệu USD từ một cửa hàng trong khu vực. Một nhóm trộm khác cũng lấy được nhẫn kim cương hơn 300.000 USD trong sự việc đêm 24/12/2014. Vũ Anh (Theo AFP)