Cally Fan không ngờ việc chia sẻ quá trình ly hôn của bản thân lên mạng xã hội lại nhận được sự ủng hộ từ nhiều người. Người phụ nữ 35 tuổi kể về trải nghiệm của bản thân phát hiện chồng ngoại tình. Từ tìm luật sư, nói chuyện với con cho đến thuyết phục bố mẹ. Quyết định ly hôn của Fan không được ủng hộ. Mẹ của cô nói rằng ly hôn là điều tai tiếng, đầy xấu hổ, thậm chí là nỗi ô nhục nếu bị người ngoài phát hiện. Nhưng cô vẫn kiên trì theo đuổi và sớm được giải thoát khỏi cuộc hôn nhân 10 năm. Fan hiện có hơn 15.000 người theo dõi và xây dựng dịch vụ tư vấn hôn nhân dựa trên sự nổi tiếng của mình. Cô khuyến khích phụ nữ Trung Quốc nên cân nhắc chuyện hôn nhân một cách hợp lý, thay vì cổ vũ họ ly hôn. Kể từ khi đủ điều kiện làm cố vấn và mở doanh nghiệp riêng vào năm 2022, Fan đã cung cấp dịch vụ cho hơn 700 người có nhu cầu. "Tôi muốn giúp đỡ những phụ nữ khác từ trải nghiệm ly hôn của mình. Tôi không muốn họ cảm thấy đơn độc, luôn được thấu hiểu và đồng cảm với khó khăn đang trải qua", cô nói. Bất chấp sự phản đối từ gia đình, bạn bè, Cally Fan vẫn quyết định ly hôn để sống cho chính mình. Ảnh: Cally Fan Trong văn hóa Trung Quốc, ly hôn là điều cấm kỵ và không được thảo luận công khai. Tỷ lệ ly hôn ở quốc gia này đạt đỉnh vào năm 2019, giảm nhẹ vào các năm tiếp theo nhưng dữ liệu từ Bộ Nội vụ cho thấy tỷ lệ này có xu hướng tăng trở lại. Hơn 3 triệu cặp vợ chồng đã nộp đơn xin ly hôn trong 9 tháng đầu năm 2022, tăng khoảng 200.000 trường hợp so với cùng kỳ năm trước. Trên thực tế, phụ nữ ly hôn luôn bị gắn liền với những định kiến tồi tệ như "thiếu đạo đức", "lăng nhăng" hay "không biết cách giữ hạnh phúc gia đình". Nhưng ngày càng nhiều người đã sử dụng mạng xã hội để thách thức thái độ kỳ thị và nỗ lực thay đổi định kiến. Họ thường xuyên đăng tải cuộc sống hạnh phúc hậu ly hôn, thậm chí còn ví đơn ly hôn là "giấy chứng nhận hạnh phúc". Các cuộc thảo luận trực tuyến về cách đấu tranh giành quyền nuôi con, thu thập bằng chứng chồng ngoại tình hay cách chữa lành tổn thương cũng được chia sẻ. Trước xu hướng này, nhiều nhiếp ảnh gia Trung Quốc đã mở dịch vụ chụp ảnh ly hôn. Các đơn vị tổ chức đám cưới cung cấp dịch vụ "tiệc ly hôn". Trên mạng xã hội, video ghi lại hình ảnh trong tiệc ly hôn của người phụ nữ tên Neishuang Wushuang thu hút hơn 150.000 lượt thích và 7.000 bình luận. Hình ảnh Neishuang mặc váy cưới tuyên bố ly hôn trước sự chứng kiến của bố mẹ, bạn bè thu hút nhiều sự quan tâm. "Hôn nhân đổ vỡ không có nghĩa bạn thất bại trong cuộc sống. Điều quan trọng là luôn có niềm tin vào tình yêu và can đảm để sống độc thân khi cần", cô nói. Delia Lin, phó giáo sư nghiên cứu về Trung Quốc tại Đại học Melbourne (Australia) nói rằng việc phụ nữ tự tin chia sẻ kinh nghiệm ly hôn là "xu hướng tuyệt vời". "Điều này cho thấy ngày càng nhiều phụ nữ thoải mái chia sẻ những trải nghiệm trong quá khứ dưới góc nhìn tích cực. Do vậy, định nghĩa về "cuộc hôn nhân hoàn hảo" không còn là đích đến mà họ phải phấn đấu", bà nói. Nữ giới Trung Quốc có quyền ly hôn từ cuối năm 1930. Đến năm 1950, chính phủ đã đưa ra luật hôn nhân đầu tiên để làm rõ và luật hóa về quyền của phụ nữ. Bất chấp điều này, nam giới luôn chiếm ưu thế trong việc khởi xướng ly hôn, trong khi phụ nữ luôn phải đối mặt với sự kỳ thị. Trong cuộc cách mạng văn hóa, ly hôn được coi là hiện thân của sự suy đồi đạo đức. Những phụ nữ bỏ chồng bị coi là có vấn đề. Chỉ khi nền kinh tế phát triển, kết hợp với chính sách cải cách và mở cửa, nhận thức về ly hôn dần thay đổi theo hướng bớt cực đoan hơn. Neishuang Wushuang, một người có ảnh hưởng trên mạng xã hội, đã mặc váy cưới và phát biểu trong lễ ly hôn của chính mình: Ảnh: @Neishuang Wushuang  Phân tích về dữ liệu hôn nhân của Bộ Nội vụ Trung Quốc, do công ty dữ liệu CEIC có trụ sở tại Hong Kong thực hiện, cho thấy tỷ lệ ly hôn tăng nhưng số người kết hôn lại giảm. Zhou Yen, giáo sư về nhân khẩu học xã hội và xã hội học gia đình tại Đại học Michigan (Mỹ) cho thấy đây là vấn đề lớn. Trung Quốc luôn coi các gia đình kết hôn khác giới là chìa khóa cho sự ổn định. "Trung Quốc tiếp tục nhấn mạnh và khuyến khích ý thức về gia đình dị chuẩn. Một cặp vợ chồng khác giới kết hôn và có con được coi là một phần không thể thiếu hoặc cơ bản cho sự ổn định xã hội", bà Zhou nói. Điều này khiến phụ nữ tiếp tục chịu những trở ngại về pháp lý và xã hội đối với việc ly hôn. Dữ liệu do Tòa án Tối cao Trung Quốc công bố năm 2018, hơn 73% ly hôn ở nước này do phụ nữ đệ đơn, nhưng rất khó để tìm được đại diện pháp lý. Như với Cally Fan, cô phải tìm đến gần 20 luật sự để được giúp đỡ ly hôn. Điều này đã gây áp lực lớn về cả tinh thần và thể chất của cô. Bất chấp những khó khăn, bà Zhou nói rằng sự can đảm của phụ nữ khi thảo luận việc ly hôn một cách cởi mở có thể giúp thay đổi các giá trị truyền thống. Đây cũng là một phần của xu hướng "phụ nữ giới đỡ nhau" phát triển mạnh trên mạng xã hội trong những năm gần đây. Chuyên gia phân tích, ở cấp độ cá nhân, xu hướng này phản ánh lý tưởng về gia đình và vị trí của phụ nữ trên thế giới, cách họ phát triển bản thân. Còn ở góc độ xã hội, sự phát triển kinh tế góp phần tăng việc làm và trình độ học vấn của phụ nữ. Do vậy những gì được coi là gia đình lý tưởng và hành vi chấp nhận được của phụ nữ cũng dần thay đổi. Liu Qunyu, 48 tuổi, ở tỉnh Sơn Đông, cũng chia sẻ trải nghiệm ly hôn của bản thân lên mạng hồi tháng 2/2023. "Nhiều phụ nữ Trung Quốc dám đứng lên và tôi là một trong số đó. Tôi hy vọng bài đăng của mình có thể cung cấp sức mạnh cho những người đang bị giằng xé nội tâm: nên hay không nên ly hôn", cô nói. Minh Phương (Theo ABC News)