Trung QuốcMùa đông năm nay, Khu bảo tồn Thiên nhiên Quốc gia Dashanbao ghi nhận số lượng sếu cổ đen di cư nhiều kỷ lục kể từ ngày thành lập. Sếu cổ đen đổ về khu bảo tồn Dashanbao để trú đông. Video: Xinhua Tổng cộng có 1.873 con sếu cổ đen, loài chim quý được bảo vệ hạng nhất tại Trung Quốc, đã được phát hiện tại Khu bảo tồn Thiên nhiên Quốc gia Dashanbao ở tỉnh Vân Nam vào hôm 22/12. Theo Wu Taiping, bảo vệ của khu bảo tồn, đàn sếu bắt đầu bay đến Dashanbao từ ngày 31/10. Hôm 27/11, số lượng sếu cổ đen tại khu bảo tồn thậm chí đạt tới 2.260 con, cao nhất kể từ khi thành lập vào năm 1990. Đến nay, nhiều con đã bay đến các khu vực khác để trú đông. Nằm ở quận Chiêu Dương thuộc thành phố Chiêu Thông, tỉnh Vân Nam, khu bảo tồn Dashanbao là một trong những vùng đất ngập nước quan trọng nhất trên thế giới. Nó vừa là nơi trú đông, vừa đóng vai trò là "trạm trung chuyển" cho sếu cổ đen di cư trên cao nguyên Vân Nam-Quý Châu. Trong ba năm qua, các nhà chức trách ghi nhận trung bình hơn 1.500 con sếu cổ đen trú đông trong khu bảo tồn. Bên cạnh đó, số lượng và chủng loại của các loài chim khác cũng gia tăng nhờ nỗ lực bảo tồn của địa phương, bao gồm tăng cường giám sát, phòng chống dịch bệnh và công tác cứu hộ khẩn cấp để bảo vệ môi trường trú đông cho động vật di cư. Sếu cổ đen có kích thước trung bình, dài 139 cm và nặng 5,5 kg. Chúng chủ yếu sống trên cao nguyên, đồng cỏ và đất ngập nước tại các thung lũng sông ở độ cao từ 2.500 đến 5.000 m so với mực nước biển. Đây là loài sếu duy nhất sinh sản và phát triển ở độ cao lớn như vậy. Đoàn Dương (Theo Xinhua/CGTN)