Ủy ban Ngân sách Quốc hội Indonesia phân bổ thêm 1,01 tỷ USD nhằm đẩy nhanh tiến độ xây dựng thủ đô mới Nusantara. Chủ tịch Ủy ban Ngân sách Quốc hội Indonesia Said Abdullah cho biết ngân sách 1,01 tỷ USD sẽ dành cho các dự án xây dựng tại thủ đô Nusantara trong năm nay, bổ sung vào khoản chi gần 1,5 tỷ USD phân bổ trước đó. "Mục tiêu là Tổng thống Indonesia có thể chuyển tới thủ đô mới vào tháng 6/2024", ông nói trong cuộc họp với các quan chức chính phủ hôm nay. Indonesia đang nỗ lực hoàn thành các công trình hành chính tại Nusantara, bao gồm Dinh Tổng thống và trụ sở bộ ngành, trong nửa đầu năm 2024, cũng như bảo đảm khả năng tiếp nhận 16.000 công chức, cảnh sát và quân nhân tới đây trong năm sau. Đại công trường xây dựng thủ đô Nusantara của Indonesia hồi tháng 3. Ảnh: Reuters Tổng thống Joko Widodo cam kết ngân sách chính phủ chỉ cung cấp 20% chi phí của dự án dời đô trị giá 32 tỷ USD, số còn lại sẽ huy động từ lĩnh vực tư nhân. Tuy nhiên, chưa có thỏa thuận đầu tư nào được ký kết, do giới đầu tư vẫn lo ngại về tính khả thi và khả năng duy trì dự án này, nhất là khi Indonesia chuẩn bị tổ chức bầu cử tổng thống vào tháng 2/2024. Giới chức Indonesia bắt đầu khởi công xây dựng thủ đô mới từ giữa năm 2022, sau khi quốc hội phê chuẩn luật dời thủ đô khỏi Jakarta. Tổng thống Widodo chọn tên thủ đô mới là Nusantara, tiếng Java có nghĩa là quần đảo Indonesia, nhằm nhấn mạnh phương châm "đoàn kết trong sự đa dạng" của đất nước. Nusantara cách Jakarta khoảng 2.000 km, được xây dựng trên diện tích khoảng 56.180 ha. Kế hoạch dời đô từng được nhiều tổng thống Indonesia đưa ra nhưng chưa ai tiến xa được như hiện nay. Jakarta, với dân số hơn 10 triệu người, đang đối mặt tình trạng tắc nghẽn giao thông nghiêm trọng, lũ lụt và ô nhiễm không khí. Thành phố còn đang chìm tới 25 cm mỗi năm ở một số khu vực, gấp đôi mức trung bình của các thành phố ven biển lớn trên toàn cầu. Một số chuyên gia dự đoán 1/3 thủ đô hiện tại của Indonesia có thể chìm dưới nước vào năm 2050. Bộ trưởng Công trình công cộng và nhà ở Indonesia Basuki Hadimuljono hồi tháng 2 cho biết hạ tầng của Nusantara đã hoàn thiện 14%. Chính phủ nước này kỳ vọng sẽ khánh thành thủ đô mới vào ngày quốc khánh 17/8. Vũ Anh (Theo Reuters)