Một số thí sinh phản ánh ngữ liệu phần Ngữ văn - Ngôn ngữ trong đề thi đánh giá năng lực lặp lại giữa các đợt, Đại học Quốc gia cho rằng việc này không có nghĩa câu hỏi giống nhau. Ngày 26/4, hình ảnh chụp phần tin nhắn chứa đề thi phần Ngữ văn - Ngôn ngữ trong kỳ thi đánh giá năng lực (HSA) của Đại học Quốc gia Hà Nội lan truyền trên mạng xã hội. Trong đó có hai ngữ liệu Văn học cùng 6 câu hỏi liên quan. Người đăng bài chia sẻ lo ngại gian lận khi đề thi đánh giá năng lực các đợt gần như giống nhau. Với phần Ngữ văn, ngữ liệu đề thi đợt sau y hệt đợt trước, chỉ thay đổi một vài câu hỏi bên dưới. Một số trung tâm luyện thi biết điều này nên đã đăng ký cho nhân viên đi thi, học thuộc đề rồi dạy cho học sinh đáp án để thi lại vào các đợt sau. Nguyễn Trang, thí sinh ở Hà Nội, dự thi hai đợt 302 vào cuối tháng 3 và 304 vào cuối tuần qua, xác nhận ngữ liệu ở hai đợt y hệt nhau. Tuy nhiên, Trang không xác định được số lượng câu hỏi giống nhau là bao nhiêu. Một thí sinh khác dự thi đợt 303 vào đầu tháng 4 cũng cho biết ngữ liệu đợt thi đó giống với hai bài được chia sẻ. "Không biết thực hư ra sao nhưng nếu đề thi trùng nhau, những bạn đi ôn tại trung tâm lại được ôn đúng bài này thì kết quả thi là không công bằng", nam sinh này nói. Thí sinh làm thủ tục dự thi Đánh giá năng lực đợt ba tại trường Đại học Tài Nguyên và Môi trường Hà Nội, ngày 9/4. Ảnh: VNU GS.TS Nguyễn Tiến Thảo, Giám đốc Trung tâm Khảo thí, Đại học Quốc gia Hà Nội, cho biết ngữ liệu lặp lại không có nghĩa các câu hỏi cũng vậy. Ông nói tác phẩm văn học là ngữ cảnh, chất liệu xây dựng câu hỏi, nên câu hỏi cho mỗi ngữ cảnh sẽ khác nhau, từ biện pháp tu từ, hình thái, cảm xúc. "Điều này minh chứng cho kết quả nhiều thí sinh thi liên tiếp hai lần, nhưng điểm không thay đổi mặc dù 'cảm tưởng' là câu hỏi lặp lại. Thực chất là tác phẩm lặp lại mà thôi", ông Thảo nói. Về mức độ lặp lại của các câu hỏi, ông cho biết tỷ lệ lặp là dưới 0,5%. Với hơn 43.700 thí sinh đã thi trong bốn đợt, xác suất trùng câu hỏi tuyệt đối "là vô cùng thấp". Với các câu hỏi được một số nhóm luyện thi đề cập, Đại học Quốc gia Hà Nội đã xác minh và rút khỏi ngân hàng đề những câu có nội dung giống trên 50%. Sau sự việc này, ông Thảo khuyến cáo thí sinh cảnh giác với những lời mời chào của các trung tâm luyện thi. Ông cho biết một số nhóm lập tài khoản ảo để lôi kéo thí sinh, giả vờ là người được điểm cao, là học viên của trung tâm để tăng mức độ uy tín. Thậm chí, trong vai thí sinh, nhiều người nói trúng câu hỏi túp lều, cánh diều... nhưng "thực chất ngân hàng đề không có những câu này". "Nếu không tỉnh táo, thí sinh sẽ bị các tài khoản này kéo vào ma trận luyện thi", ông nói. Năm nay, Đại học Quốc gia Hà Nội tổ chức 8 đợt thi đánh giá năng lực, từ 10/3 đến 4/6, dự kiến phục vụ gần 89.000 lượt thí sinh. Đề thi đánh giá năng lực (HSA) năm 2023 gồm ba phần: Tư duy định lượng (Toán học), Tư duy định tính (Ngữ văn - Ngôn ngữ) và Khoa học (Tự nhiên - Xã hội). Mỗi phần thi có 50 câu hỏi. Về thời gian, phần thi Tư duy định tính diễn ra trong 75 phút, hai phần còn lại 60 phút. Trong 150 câu hỏi, 132 câu là dạng trắc nghiệm bốn lựa chọn với một đáp án đúng, 18 câu điền đáp án (15 câu Toán, ba câu Lý, Hóa, Sinh). Điểm tối đa là 150. Đại học Quốc gia Hà Nội cho biết kiến thức được hỏi chủ yếu thuộc chương trình lớp 12. Hiện, 74 trường đại học, học viện sẽ dùng kết quả kỳ thi này để xét tuyển. Nhiều trường đã công bố điểm sàn cho phương thức xét tuyển bằng điểm đánh giá năng lực, đa số lấy khoảng 75-85 điểm. Thanh Hằng - Dương Tâm