Stahl Judit lánya már egészen kis korában megismerkedett a tévés közeggel, hiszen a Stahl Konyhája című műsorban gyakorta főzött együtt az édesanyjával. Viszont mára, ahogy az egykori híradóst, úgy őt sem láthatjuk sokszor a magazinokban vagy a képernyőn. Így még hihetetlenebb, hogy az egykor cuki kislányként megismert Hanna már 19 esztendős. A fent említettek okán joggal gondolhatnánk, hogy Hanna az anyatejjel szívta magába a fogékonyságot a média világa iránt, de nem így történt. Egy másik vonal szippantotta be: a színház. Minderről anyukája a Fókuszban mesélt, ahol több fotót is megmutatott az immár gimnazista lányáról. Anya és lánya rendkívül közel állnak egymáshoz, Stahl Judit nagyon büszke arra, hogy Hanna kiskamaszként kapta meg első színházi munkáját Szegeden. Ugyanakkor adott a kérdés, nem féltette-e a lányát ettől a közegtől. - Nagyon. Alapvetően is nagyon szorongó vagyok a lányommal, bár próbálok uralkodni ezen.  Hanna pici korától kezdve musicalrajongó, most már számos nagy zenei produkcióban dolgozik. Ennek ellenére fotókon csak ritkán láthatjuk. Így igazi kuriózumnak számítanak a mostani képek a Fókuszból. Képes összeállításunkban ezeket mutatjuk meg. Jön a DOGZ, az év legnagyobb kutyás fesztiválja! Falkasétákkal, állatorvosi tanácsadással, kutyás bemutatókkal, kutya&gazdi fotózással és sok más ingyenes programmal várunk szeptember 7-én a Városligeti Nagyréten.

                        Váltsatok jegyet a DOGZ fesztivál színpad izgalmas előadásaira is! Promóció 
Cover-fotó: TV2
 OLVASD EL EZT IS! 
Ehhez a cikkhez ajánljuk
 Melyik népszerű filmből való az alábbi snitt? 10 jelenetkép, amit csak a legügyesebbek tudnak felismerni Felismered a göndör hajú, tündéri kislányt? A magyar sztár 46 évesen első gyermekét várja Nem semmi, mit művelt Erzsébet királynő lefekvés előtt: ezt nem néztük volna ki belőle Ifj. Rátonyi Róbert 3 házasságon van túl: 15 év után gyermekei anyjával is szakítottak Für Anikó 48 évesen lett anya: 12 éves fia a család szeme fénye Hogy hívják Shrek szerelmét? 10 kérdés a világ egyik legnépszerűbb rajzfilmjéről