 Otokar ile Yapı Kredi Leasing, ticari araç alacaklara özel bir finansman anlaşması gerçekleştirdi.  Otokar'dan yapılan açıklamaya göre,  Otokar, Yapı Kredi Leasing ile hayata geçirdiği anlaşma kapsamında, müşterilerine Atlas kamyon alımlarında 36 ay vadeye kadar taşıt finansmanı fırsatı sunacak.  Otokar ve Yapı Kredi Leasing müşterilerine özel olarak sunulan bu iş birliği doğrultusunda, bankalarca yaklaşık yüzde 5 olan Banka ve Sigorta Muameleleri Vergisi (BMSV) Yapı Kredi Leasing ile yüzde sıfır olarak uygulanacak. Ayrıca, müşterilerden kredi tahsis ücreti, dosya masrafı gibi herhangi bir masraf da alınmayacak. Otokar müşterileri kredibilite notları doğrultusunda Yapı Kredi Leasing aracılığıyla yüzde 100 finansman imkanından da yararlanabilecek. Finansman kullanmak isteyen müşterilere özel bir ekip, 0212 339 90 00 numaralı danışma hattı üzerinden hizmet verecek. Otokar Atlas kamyon ailesinin 8,5 ve 12,1 tonluk üyeleri, en zorlu yol şartlarında, en ağır yükleri kolayca taşımak üzere geliştirildi. Otokar Atlas, düşük yakıt tüketimi, düşük bakım giderleri ve uygun yedek parça maliyeti ile her daim kullanıcısına katkı sağlıyor. Araç, Ekonomi-Performans (EP) tuşu ile her türlü yol koşuluna ve yüke uygun sürüş modu tek tuşla yönetilebiliyor. Standart olarak sunulan Adaptif Seyir Kontrol Düzeni (ACC), klima, gelişmiş aydınlatma sistemi, güçlendirilmiş yan kapılar ve park sensörü gibi özelliklerle hafif kamyon segmentine yeni bir soluk getiren Otokar Atlas; tam havalı fren sistemi, EBS, egzoz freni, LDWS, AEBS ve ESC özelliklerini de üzerinde barındırıyor. Köşeye sıkışan Netanyahu, teklifi paşa paşa kabul etti Uzman çavuş konuşmak için gittiği iş yerinde 2 kişiyi öldürdü Barıştığı sevgilisiyle yataktan sarmaş dolaş fotoğraf paylaştı Ümraniye Belediye Başkan Yardımcısı Yavuz Selim Tuncer hayatını kaybetti Vize talebi reddedilen binlerce vatandaş, yeşil pasaport peşine düştü Yine kavrulacağız! Sıcaklıklar bu hafta daha da artacak İstanbul'da suikast! Filistinli iş insanı susturuculu silahla öldürüldü Acun Ilıcalı'dan Ali Koç'un Göztepe maçındaki hareketine tam destek Boşanacakları iddia edilmişti! Volkan Demirel'in eşi Zeynep Sever 3. kez hamile Eski eşiyle yan yana! Wanda Nara'dan Icardi'ye bir darbe daha Suudi prensin bahşişini iade etmişti! Tuğgenerallik bekleyen kıdemli albay, emekli edildi Nesrin Cavadzade, başına eşarp takıp partiye katıldı Beşiktaş-Antalyaspor maçının hakemi Kim Milyoner Olmak İster yarışmasına katılmış! İşte kazandığı para Haberler.com: Türkiye'nin en kapsamlı haber sitesi. Son dakika haberleri ve en güncel gelişmeler Haberler.com'da.