Kredi kartları, tanıdığı taksitli alışveriş imkanı ile birçok kişinin ihtiyaçlarını kolay bir şekilde gidermesine yardımcı olan bir sistem. Peki kredi kartında puanlama nasıl oluyor? Puanlamayı etkileyen faktörler neler? İşte Kredi kartı puanlaması ile ilgili bilinmeyenler... Bu sistem ile alışveriş yaptıkça puan kazanır ve puan kazandıkça da dilediğiniz kadar alışveriş yapabilirsiniz. Kredi kartı puanları toplamak için bir kredi kartı seçerken, puan kazanma oranları, puanların nasıl kullanılabileceği, program avantajları ve diğer özellikleri dikkate almak önemlidir. Kredi kartı puanları genellikle belirli kategorilerdeki harcamalarınıza bağlı olarak kazanılır. Örneğin, yiyecek ve restoran harcamaları, seyahat masrafları, alışveriş veya yakıt gibi kategorilerde ekstra puanlar kazanabilirsiniz. Hangi harcamalarınızın daha fazla puan kazandıracağını bilerek harcamalarınızı planlayabilirsiniz. Kredi kartına puan toplarken özellikle anlaşmalı yerlerden alışveriş yapmak gerekiyor. Bazı kredi kartı programları, belirli mağazalarda veya iş yerlerinde daha yüksek puan kazandırır. Bu nedenle, puan kazandıran mağazaları ve indirimleri takip etmek, puan toplama sürecinde size avantaj sağlar. Aynı zamanda biriken puanlarınız sektöre göre değişiklik gösterebilir. Mesela uçak bileti alımlarında, tatildeki giyim alışverişlerinde biriken puanları kolaylıkla kullanabilirsiniz. Tasarruflu oluşu açısından kredi kartı kullanımlarınız artırarak kazanacağınız puan miktarını da arttırabilirsiniz. Kullanmadığınız başka kredi kartları veya ek hesaplarınız varsa bunları kapattırın. Fazla olan kredi kartları diğer kredi kartlarınızın notunu düşürebilir. Düzenli ödeme yaptığınız takdirde kredi notunuz yükselişe geçer. Ancak ödemeleri aksatırsanız puanlarınız da bir o kadar düşmeye başlayacaktır. Bankalar zaman zaman promosyonlar ve bonus fırsatları sunabilir. Örneğin, belirli bir süre içinde belirli bir miktar harcama yaparak ekstra puanlar kazanabilirsiniz. Bu tür fırsatları takip etmek ve değerlendirmek, puan toplama sürecinde avantaj sağlar.