
Al pie del Tibidabo, con unas imponentes vistas panorámicas de la ciudad de Barcelona, el pasado martes Zalando dio oficialmente la bienvenida al verano de la mejor manera posible: organizando una verbena que aunó las últimas tendencias en moda, música y creatividad. Tras haber hecho lo propio el pasado año en la Posta Real de Madrid, en esta ocasión la plataforma multimarca eligió el restaurante Mirabé como marco de esta celebración que, más allá de encomiar el talento nacional, recreó con minuciosidad el encanto de la Costa Brava en el corazón de la capital catalana. Desde jóvenes promesas de la moda y la industria creativa de la talla de Guillermo Campra, Alex Pastrana, Lola Rodríguez, Carla Díaz o Martina Cariddi, pasando por personalidades del panorama digital como Jessica Goicoechea, Marta Lozano, Biel Juste, Laura Escanes, Paula Gonu, Luc Loren, Alba Miró, Clakovi, Joan Margarit o ByCalitos. Todos ellos, vestidos para la ocasión acorde con las últimas tendencias veraniegas de la temporada (denim, estética Y2K, colores neón y low fit), asimismo pudieron disfrutar en un ambiente íntimo de las actuaciones de Alizzz y Bad Gyal: dos artistas que, en la actualidad, están acostumbrados a torear en grandes plazas. Tras su paso por Barcelona, la verbena de Zalando tiene previsto recalar próximamente en Asturias y Tarifa. ¿Quiénes serán los músicos que amenizarán sendas veladas? ¿Qué populares rostros se dejarán ver en ambas citas? En breve, saldremos de dudas. ¿Quieres añadir otro usuario a tu suscripción? Si continúas leyendo en este dispositivo, no se podrá leer en el otro. ¿Por qué estás viendo esto? Si quieres compartir tu cuenta, cambia tu suscripción a la modalidad Premium, así podrás añadir otro usuario. Cada uno accederá con su propia cuenta de email, lo que os permitirá personalizar vuestra experiencia en EL PAÍS. En el caso de no saber quién está usando tu cuenta, te recomendamos cambiar tu contraseña aquí. Si decides continuar compartiendo tu cuenta, este mensaje se mostrará en tu dispositivo y en el de la otra persona que está usando tu cuenta de forma indefinida, afectando a tu experiencia de lectura. Puedes consultar aquí los términos y condiciones de la suscripción digital. O suscríbete para leer sin límites Suscríbete y lee sin límites