To revisit this article, visit My Profile, then View saved stories To revisit this article, visit My Profile, then View saved stories No hay nada mejor que una verbena de verano: la música, los bailes, la temperatura agradable al aire libre, la sensación nostálgica de antaño, las guirnaldas de colores, los amigos que se vuelven a reunir un año más… Y Zalando es algo que sabe muy bien, ya que para festejar la llegada del verano celebró la segunda edición de su verbena estival anual. A esta cita, que tuvo lugar en Barcelona, acudieron diferentes personajes del mundo de la moda, el cine y la música, que bailaron toda la noche al ritmo de los temas de Alizzz y Bad Gyal. Entre las invitadas a la fiesta se encontraba la actriz Lola Rodríguez, con la que tuvimos la oportunidad de charlar y descubrir cuáles son sus planes de verano: “Este verano me va a tocar improvisar bastante ya que todavía no tengo todas las fechas de trabajo cerradas y no he podido cerrar ningún viaje, pero segurísimo que haré un stop para visitar mi tierra canaria y poder pasar un días disfrutando de mi familia y amigos”. Para la ocasión, Lola recurrió a su look favorito de para las fiestas de verano. “Me encanta llevar algo que sea fresco y cómodo, pero que sea un lookazo. Un conjunto de top con color y pantalón cómodo como el que llevé durante la Verbena de Zalando y que me permita darlo todo hasta el final de la Verbena”. Sin embargo, la actriz sabe bien que si se quiere disfrutar al máximo de la fiesta, se necesita un calzado cómodo y olvidarse de los zapatos de tacón: “En esto lo tengo clarísimo, si tengo que elegir, siempre opto por unas deportivas chulas y cómodas”. Un look festivo no está completo sin los accesorios, que son los que realmente pueden ayudarnos a elevar nuestro estilismo al máximo exponente. “Soy bastante de collares y/o pendientes, pero sin olvidarme de un bolso que al final es un complemento que siempre le da un punto más al look”. También un buen beauty look. La verbena de Zalando solo fue el pistoletazo de salida a unos meses lleno de planes y viajes que van desde la costa hasta la montaña, para que puedas vivir el verano a través de las diferentes vibes. Mientras que en el Mediterráneo vestiremos prendas llenas de colores, tejidos vaporosos y múltiples accesorios, en la tierrina –la otra propuesta de la marca alemana– elegiremos prendas cómodas con un toque muy cool. Cortesía de Zalando Cortesía de Zalando “Cuando planeo mis viajes, ya sea para ir por la montaña o para ir a la costa, al final una de las cosas que más valoro es poder ir cómoda, llevar un buen calzado que me permita aguantar todo el día y poder estar fresca para la noche. En el caso de la costa, al final lo que siempre tiendo a echar de menos cuando me olvido son las chanclas o cholas como decimos en Canarias. Para un viaje en la montaña, como al final siempre planeo una buena caminata o ruta, lo que siempre tengo que llevar son unas buenas botas para andar, de esas ya un poco usaditas y hechas al pie, con las que me olvido de las ampollas”, nos desvela Lola Rodríguez. Ahora, solo falta hacer la maleta y emprender el rumbo hacia ese destino veraniego con el que llevas todo el año soñando. “Lo que no puede faltar en mi maleta de verano es, sin lugar a dudas, un bikini. Soy una chica acuática por naturaleza y siempre que veo algo de agua, por muy pequeña que sea la charca, voy directa”, finaliza la actriz Más en Vogue Condé Nast España © 2024 CONDENET IBERICA S.L. Todos los derechos reservados.