Brókeres Forex Clasificación Obserwuj nas Las bolsas europeas retroceden este martes con movimiento alrededor del medio punto porcentual. Aunque el recorte fue dado con menor fuerza de lo que anticipan los futuros, la gran mayoría de índices borraron un buen promedio sobre las ganancias de ayer, en especial el Ibex 35 que ayer solo cedió puntos ante un mercado bajista por todo lo acontecido en Brasil (contexto: sus empresas multinacionales tuvieron problemas en Brasil por las manifestaciones agresivas). Hoy en este artículo profundizaremos en los movimientos del Dax, ya que la bolsa alemana es una de las más afectadas del mercado de hoy.   Alemania estudia limitar a 3,7 kW la potencia de carga doméstica de los coches eléctricos, alargando el tiempo de espera, para evitar la saturación de las redes eléctricas. Otra consecuencia más de haber cerrado 14 reactores nucleares.https://t.co/oErhsplt10     El índice alemán tiene un rendimiento no tan lejos de la meta del día, al menos después de estos 20 minutos, su valor ha subido considerablemente y se aproxima a corregir los puntos perdidos desde la apertura de hoy. El recorte presentando hoy era algo previsto, según mencionan los expertos ya que el DAX superó los máximos históricos de un espacio tiempo de 7 meses y el límite ya estaba insinuándose con los recortes notorios en las últimas horas de ayer. El Dax 40 tuvo ayer un cierre final en 14.792 puntos, lo que se aproxima a una ganancia promedio del día en +1.25%. En la semana pasada también se han visto aumentos superiores al punto porcentual, por lo cual hasta hoy tiene una ganancia de +4.82% en las últimas 7 fechas calendario. La bolsa alemana aperturó el día de hoy con 14.754 puntos y para estos momentos ya cuenta con un valor en 14.760 pts. a las 9:20 am del 10 de enero (promediado por ahora con un recorte en -0.22%). Por otra parte, el rango de negociación de este índice bursátil oscila con 14.729 (puntos mínimos) y 14.756 (puntos máximos).  ✕Gráfico del DAX en un espacio tiempo de una semana (9:20 am - hora actual)   Entérate cómo va el rendimiento de la inflación en Japón (Tokio) hoy...   Empresas más fuertes del día:1) RWE AG STOCK: Es una empresa alemana del sector energético, donde distribuye energía tanto como gas y agua a la mayor parte de Europa. Hoy presenta una ganancia superior al +1.07% o +0.420 puntos. 2) Bayer: La multinacional farmacéutica que ofrece productos químicos agrícolas y biotecnológicos, cotiza hoy con una ganancia en +1.07% o +0.56 puntos. Empresas más débiles del día:1) Zalando SE: La tienda de moda en línea especializada en venta de zapatos y ropa, presenta en estos momentos un recorte muy significativo con -5.05% de pérdidas y -2.03 puntos en sus acciones. 2) Merck: Otra multinacional alemana especializada en las ciencia y tecnología, tiene un recorte del día en -1.63% y -3.15 puntos.        ¿Tienes algún tema interesante? Escríbenos ¿Quieres que describamos tu historia o nos encarguemos de algún problema? Escribe a la redacción Redactor de FXMAG. Nos puedes seguir en FACEBOOK | TWITTER  Reservados todos los derechos FXMAG Sp. z o.o. La utilización del portal supone la aceptación de la normativa 