Dette er en kommentar. Den udtrykker skribentens holdning. Klik her, hvis du ønsker at sende et debatindlæg til Berlingske. Vi kender vejen til et tryggere Danmark. Hvis regeringen er så modig, som den hævder, vil den gøre som i Holland. 
                                                                    Zenia Stampe
                                                             MF (R)  Grundlagt 1749 af Ernst Henrich Berling Berlingske Media A/S Pilestræde 34 DK-1147 København K, Danmark Om Berlingske Kundeservice Produkter Tom Jensen, Chefredaktør (Ansv) Pierre Collignon, Chefredaktør Anders Krab-Johansen, Koncernchef og udgiver 
                    Følg Berlingske
                 © Berlingske Media | Generelle handelsbetingelser Cookie- og Privatlivspolitik | CookiedeklarationCVR.nr.: 29 20 73 13