Sur Instagram, le rappeur Zola, âgé de 23 ans, a rendu un vibrant hommage à sa mère, décédée cette semaine dans un accident de la route. C'est une terrible épreuve que traverse Zola. Lundi dernier, la mère du rappeur est morte dans un accident de la route survenue dans la ville de Lure, située en Haute-Saône, comme le rapporte le quotidien régional   L'Est Républicain. La femme, âgée de 55 ans, se rendait sur son lieu de travail à vélo lorsqu'elle a été renversée par une voiture. Malgré l’intervention des secours, la victime n’a pas survécu à ses blessures et est décédée sur place. D'après les premiers éléments de l'enquête, le conducteur du véhicule en cause, âgé de 75 ans, serait entré dans une zone d’ombre et n’aurait pas vu le vélo. L’homme ne roulait pas sous l’emprise de stupéfiants ou d’alcool.

À lire également
Âgé de seulement 14 ans, le rappeur Lil Tuda est mort, tué par balles à Chicago

Né à Évry, Zola, de son vrai nom Aurélien Zola N’Zuni, a passé une partie de son adolescence dans l'est de la France après avoir grandi en banlieue parisienne. Très marqué par la nouvelle, il a partagé un message poignant sur son compte Instagram afin de rendre hommage à sa mère : "Pourquoi ils t’ont prise toi ? Pourquoi c’est pas moi qui suis au ciel maman ? Tu me laisses de très grandes responsabilités que je te promets d’assumer mais je suis fatigué d’être fatigué. Maman j’ai qu’une envie c’est être avec toi, écrit Zola sur Instagram. Ton parfum et tes grains de beauté me manquent, Maman. Je t’aime, je te l’ai dit trois fois avant de me retourner. Pars en paix ma reine. Ton Nono qui t’aime." L'artiste de 23 ans a ensuite ajouté : "J’ai un trou dans le cœur qui se refermera pas maman. Le monde s’est arrêté de tourner pour moi." Zola doit prochainement se produire sur la scène du festival Solidays le dimanche 25 juin prochain, avant de se rendre aux Eurockéennes de Belfort le 30 juin. Pour l'heure, le rappeur n'a pas communiqué sur sa présence pour ses prochains rendez-vous.La mère de Zola vient de décéder , je n'imagine même pas la douleur atroce qu'il doit endurer en ce moment même y a rien de pire que de perdre sa maman dans ce monde .Toute mes condoléances envers @binkszola91 et sa famille  Qu'elle repose en paix  ️ pic.twitter.com/qimwx7BvT6
— BestOfZola   (@zolatime) June 20, 2023 N.O
             À lire également
Âgé de seulement 14 ans, le rappeur Lil Tuda est mort, tué par balles à Chicago
 Âgé de seulement 14 ans, le rappeur Lil Tuda est mort, tué par balles à Chicago Né à Évry, Zola, de son vrai nom Aurélien Zola N’Zuni, a passé une partie de son adolescence dans l'est de la France après avoir grandi en banlieue parisienne. Très marqué par la nouvelle, il a partagé un message poignant sur son compte Instagram afin de rendre hommage à sa mère : "Pourquoi ils t’ont prise toi ? Pourquoi c’est pas moi qui suis au ciel maman ? Tu me laisses de très grandes responsabilités que je te promets d’assumer mais je suis fatigué d’être fatigué. Maman j’ai qu’une envie c’est être avec toi, écrit Zola sur Instagram. Ton parfum et tes grains de beauté me manquent, Maman. Je t’aime, je te l’ai dit trois fois avant de me retourner. Pars en paix ma reine. Ton Nono qui t’aime." L'artiste de 23 ans a ensuite ajouté : "J’ai un trou dans le cœur qui se refermera pas maman. Le monde s’est arrêté de tourner pour moi." Zola doit prochainement se produire sur la scène du festival Solidays le dimanche 25 juin prochain, avant de se rendre aux Eurockéennes de Belfort le 30 juin. Pour l'heure, le rappeur n'a pas communiqué sur sa présence pour ses prochains rendez-vous.La mère de Zola vient de décéder , je n'imagine même pas la douleur atroce qu'il doit endurer en ce moment même y a rien de pire que de perdre sa maman dans ce monde .Toute mes condoléances envers @binkszola91 et sa famille  Qu'elle repose en paix  ️ pic.twitter.com/qimwx7BvT6
— BestOfZola   (@zolatime) June 20, 2023 N.O
             La mère de Zola vient de décéder , je n'imagine même pas la douleur atroce qu'il doit endurer en ce moment même y a rien de pire que de perdre sa maman dans ce monde .Toute mes condoléances envers @binkszola91 et sa famille  Qu'elle repose en paix  ️ pic.twitter.com/qimwx7BvT6
— BestOfZola   (@zolatime) June 20, 2023 N.O
             People Télé Séries People Maxime (Koh-Lanta) partage une photo de son amputation pour la première fois : "Voici ma nouvelle réalité" Après la séparation de Vilebrequin (Top Gear France), Pierre règle ses comptes avec Sylvain : “Je suis désolé, triste et dégoûté” "Tu as perdu une occasion de te taire", "Vous ne vivez pas dans le même monde" : Sophie Marceau donne son avis sur la cérémonie d’ouverture des JO et se fait dézinguer  Affaire Stéphane Plaza : Charles Consigny outré par les nouvelles révélations Le joli geste de Cyril Féraud envers Théo Curin pour son arrivée dans Slam : "Je ne m’y attendais pas" Mort d’Alain Delon : les chaînes de télévision bousculent leur programmation  Inscrivez-vous pour recevoir les dernières actus Télé 7 jours