Mardi 20 août Fête des Bernard  Mardi 20 août Fête des Bernard  En ce moment : Dans le cadre du programme de réaménagement des places publiques engagé par la Ville de Talence, la place Emile Zola a été choisie pour être la première à bénéficier d’une rénovation. Une consultation a été réalisée auprès des Talençais à l’automne 2021 pour que le projet s’enrichisse de l’avis des riverains. Les 139 retours recueillis ont permis de dégager plusieurs souhaits d’usage : • Réaliser un espace vert et de biodiversité • Installer un espace de compostage et de lutte contre les moustiques • maintenir un jardin partagé avec une armoire à jardinage • Aménager des jeux pour enfants • Prévoir des box à vélo et un stationnement pour les motos.La Ville a eu l’opportunité d’acquérir l’ancien garage situé à l’angle des rues Charles Floquet et Emile Zola, espace qui accueillera l’aire de jeux. la municipalité à aussi acheté un bâtiment de Bordeaux Métropole, situé à l’angle de la rue Emile Zola et du cours de Reims qui lui est aménagé pour les box à vélo et le stationnement moto. Les travaux d’aménagement ont débuté en septembre dernier, pour que les plantations soient réalisées lors du repos végétatif de cet hiver. Les travaux sur l’espace central de la place et sur l’ancien bâtiment de Bordeaux Métropole ont été achevés en début d’année. Un mât d’éclairage a également été changé pour passer en LED. Retour sur la genèse de la nouvelle passerelle entre Pessac et Gradignan au-dessus de l'A63. À Bordeaux, la paille est au cœur d'un projet de salle multisport. Explications.  Il y a deux ans, le Burdigala, hôtel prestigieux du centre de Bordeaux, entrait en travaux. Aujourd'hui ces travaux sont terminés et l'hôtel arbore un nouveau décor. Visite. Direction Langon pour partir à la découverte d’un bâtiment pas comme les autres. Le futur pôle territorial des solidarités à Langon est en construction. On vous explique.  Retour sur les travaux du château du Breuil à Talence. Trois ans après le premier coup de pioche, on fait le point pour Bien dans ma ville. Le jardin Peixotto au centre de Talence doit s'agrandir vers l'école de musique. On prend quelques nouvelles de ce projet pour Bien dans ma ville. Le nouveau centre technique municipal d’Andernos a été inauguré ce vendredi 24 mai. Découvrons ce lieu où l’innovation est au programme. Votre radio  L’essentiel de l’information de votre France Bleu. Exemple : nom@email.com En cliquant sur "M'abonner", j'accepte que les données recueillies par
        Radio France soient destinées à l'envoi par courrier électronique de
        contenus et d'informations relatifs aux programmes. Plus d'informations. Votre radio  L’essentiel de l’information de votre France Bleu. Exemple : nom@email.com En cliquant sur "M'abonner", j'accepte que les données recueillies par
        Radio France soient destinées à l'envoi par courrier électronique de
        contenus et d'informations relatifs aux programmes. Plus d'informations. Découvrez toute l’actu près de chez vous ici 2024 – Tous droits réservés undefined undefined