 La empresa Domaine, que se dedica a la producción de vino, ha lanzado una nueva oferta de empleo, tal y como recoge el portal infoemplea2. Concretamente, la firma agrícola busca a 25 personas para hacer la vendimia en Francia, con fecha de incorporación fijada en el 2 de septiembre de 2023.  La compañía requiere los servicios de cortadores y transportistas para trabajar de lunes a domingo. Asimismo, el portal precisa que los contratos son temporales -de dos semanas aproximadamente-, con jornada completa y horarios de 8.00 a 17.00 horas, con un descanso de una hora para comer (de 12.00 a 13.00 horas).  Además, la empresa proporciona el transporte desde la plaza del 30 de octubre hasta los viñedos, por los que disponer de vehículo no sería un requisito, así como desayuno gratis (zumo de naranja y pan con chocolate) y almuerzo al precio de un euro.  Respecto al salario, infoemplea2 detalla que es de 11,52 euros la hora; es decir, de 1.128 euros a 1.295 euros por dos semanas de trabajo (650 euros por semana, aproximadamente). Las personas interesadas en hacerse con una de estas vacantes deben presentar la solicitud de demanda electrónica, empleando el propio anuncio de trabajo, al que puedes acceder a través del siguiente enlace.    NOTICIAS RELACIONADAS 
Lo último en Economía1Esta es la zona de costa más cara para alquilar en Canarias2Cinco imprevistos que puedes prever para irte tranquilo de vacaciones3El Banco de España lanza una importante advertencia cuando pagues con tarjeta4El ecosistema emprendedor canario factura más de 27 millones de euros   Copyright © 2024,  Canaria de Avisos, S.L.