 By Emilys Velásquez 1 comentario La ensalada César es sin duda una de las más icónicas y amadas a nivel mundial. Sus ingredientes sencillos y sabores inconfundibles la han posicionado como favorita en muchos menús. Aunque es común encontrarla con adiciones como pechuga de pollo (puedes leer aquí nuestra ensalada César con pollo) y tocineta crocante, la versión original no incluye estas proteínas. La receta clásica de la ensalada César se compone de lechuga romana, crotones crujientes, queso parmesano y una deliciosa salsa creada a partir de yemas de huevo, anchoas, aceite de oliva, zumo de limón, ajo y pimienta. Incorporar esta ensalada en tu menú semanal es una elección acertada y sencilla. ¡Vamos a ello! Publicado en: Ensaladas, Recetas Soñaba con ser chef, pero me enamoré del periodismo. Ahora combino estas dos pasiones en Comedera. ¡Espero ser tu guía para que deleites el paladar de todos tus comensales! También: Locutora | Community Manager. LAS RECETAS MÁS SABROSAS Y FÁCILES EN TU EMAIL Pronto recibirás tu primer boletín  Denisse dice 5 diciembre, 2023 a las 12:01 Muy buena. Tu dirección de correo electrónico no será publicada. Los campos obligatorios están marcados con * Comentario * Nombre *  Correo electrónico *  Guarda mi nombre y correo electrónico en este navegador para la próxima vez que comente.     Δ Este sitio usa Akismet para reducir el spam. Aprende cómo se procesan los datos de tus comentarios.