Ediciones: Futbol/champions-league El equipo italiano se encerró y no propuso nada ante un rival que no supo hacerle daño El Inter está en cuartos, que es lo que quería. Pero dejó una imagen de equipo rácano, con menos zumo que una piedra. Un desempeño que, con la clasificación en la mano, importará muchísimo a Inzaghi y a toda la parroquia Nerazzurri. Seguro. El Inter se dejó encerrar en un cuarto sin luz, sentar en una silla de tortura y maniatar por un Oporto que, con el rival en tal posición, empezó a pegarle con un plumero. Se guardó el veneno el equipo de Conceiçao para el añadido de la segunda parte, cuando encontró un cuchillo e intentó hacer daño al Inter. Pero no encontró órganos vitales y dio en hueso dos veces, un palo y un larguero, que evitaron el gol que hubiera regalado media hora más de vida al Oporto.  En esos siete minutos extra hizo más daño el equipo portugués que en los 90 anteriores. Toni Martínez no enganchó bien por poco una chilena que se fue cerca del palo, Dumfries tuvo que sacar en la misma línea de gol un balón poco después y, casi en el bocinazo final, llegaron los dos palos lusos, un cabezazo de Taremi que desvió Onana y un segundo remate de Grujic que pegó en el travesaño para lamento blanquiazul. Desde el inicio se vio lo que iba a ser el partido. El Inter se acostó en su campo, invitó al Oporto a acercarse a su área y luego le pinchaba los balones en la zona de tres cuartos y en los insistentes centros desde las bandas. No había manera de meterle mano. Ni Lautaro ni Dzeko cazaron contras ni parecían con ganas de hacerlo. El plan era aguantar. Y se aguantó. Al fútbol luso sólo le queda en liza el Benfica, para mayor disgusto en Oporto. Y el Inter no permite que el Milan se le escape en solitario en cuartos e iguala el logro de los vecinos para colarse entre los ocho mejores del continente. 

jHorza
 Prácticamente seguro 3 equipos italianos en cuartos. Cuánto tiempo hacía ya?. buahh. Me alegro un montón, mientras que aquí nos seguimos autodestruyendo y bajando el nivel. Etapas, supongo. 

BCN_Javi
 Hoy Simone Inzaghi ha sido Simeone Xavi © Unidad Editorial Información Deportiva, S.L.U. Todos los derechos reservados. Síguenos en