
            26 de junio 2023 - 17:14
             Lo que aquí nos parece algo habitual en un supermercado español puede causar auténtico asombro a algunos extranjeros al hacer la compra. Esto es lo que le ha sucedido a Shelby, una joven estadounidense residente en Sevilla que ha hecho viral un vídeo en TikTok el que explicaba con asombro a sus compatriotas algunos de los productos que pueden encontrarse en estos establecimientos.
     La protagonista ha reunido miles de comentarios en torno a este vídeo en el que se muestra realmente sorprendida, en primer lugar, por las máquinas exprimidoras de zumo natural, muy extendidas en España en la mayoría de los supermercados de las principales cadenas, y en las que simplemente se coloca una botella que recoge el zumo de las naranjas introducidas en el aparato.
     Los expositores frigoríficos con toda clase de embutidos es algo que también llama poderosamente la atención de esta joven que, además, no pasa por alto las numerosas filas de patas de jamón colgadas a disposición de los clientes.
     Finalmente, Shelby le dedica un comentario a los huevos almacenados sin refrigerar (algo que no debe ser común en los supermercados de EE.UU.), pero que se trata de una disposición que, sin embargo, no es casual. Y es que la contracción o dilatación por el frío y el calor podría causar problemas en la protección del huevo y crear serios problemas a los consumidores.
     Esta internauta no es la única que se ha hecho eco de estas singularidades de los supermercados españoles. La tiltoker Ana Gildersleeve es otro ejemplo de ello. Como podéis ver en el vídeo que os mostramos aquí abajo, la joven muestra la variedad de huevos sin refrigerar que tienen los supermercados en España; el jamón serrano, cómo no; y aplaude igualmente los lineales repletos de botellas de buen vino y toda clase de cervezas a precios asequibles.
     
                Recibe todas las mañanas las noticias que importan.
             
Novedades destacadas
 
    Patatas Meléndez lanza dos nuevas referencias para Airfryer
     
    Helec, perfiles y soportes para Etiquetas Electrónicas
     
    Patatas Meléndez, una marca cada vez más reconocida (y elegida) por los consumidores
     
    Palacios, patrocinador principal de "Vive San Fermín 2024"
     
También te puede interesar
 
    Juver revela diez curiosidades del zumo que quizá no sabías
     
    Taylor Swift, un negocio (también) para los restaurantes de Madrid
     
    Uber Eats y Cinesa se alían para llevar palomitas a todas las casas
     
    El aceite de oliva, sustituido por fotos de cartón en el súper para evitar los robos
    