El zumo de fruta ayuda a reducir la presión arterial sistólica y beber un vaso de zumo al día puede reducir la probabilidad de hipertensión, según un estudio liderado por la Universidad de Toronto (Canadá) y publicado en la revista 'Plos One'. El estudio añade que el consumo moderado de zumo produce "pequeñas reducciones importantes" medias de -3,7 mmHg en la presión arterial sistólica (la del interior de las arterias cuando late el corazón), informa Fruit Juice Science Centre (FJSC) este viernes en un comunicado. En cambio, "la ingesta equivalente de azúcar procedente de una mezcla de fuentes azucaradas, incluidas las bebidas azucaradas", refleja un aumento medio de la presión arterial sistólica de 6,9 mmHg. El consumo diario de fruta (que incluye azúcares naturales) influye positivamente en la disminución de la presión arterial a largo plazo, con una cantidad entre 50 y 150 ml diarios (un vaso pequeño). Los investigadores analizaron 93 estudios previos que evaluaban 12 alimentos que contienen azúcar, para entender la influencia de la elección dietética en la presión arterial. El autor principal del nuevo estudio, el profesor John Sievenpiper, ha concluido que "el consumo moderado de zumo de fruta al 100% es beneficioso para la tensión arterial", con lo que respalda pruebas anteriores. Los investigadores consideran probable que el efecto protector del zumo 100% de fruta sobre la tensión arterial se deba a los nutrientes y biocompuestos de la fruta, y también consideran aún más beneficiosa la fruta entera, que también contiene fibra. Córdoba Buenas Noticias es un medio de comunicación digital que aborda la actualidad desde un punto de vista diferente.