Zumo de remolacha: el remedio natural para el hígado graso Héctor Farrés Redactor de Pauta Media Barcelona La enfermedad del hígado graso es una epidemia silenciosa que afecta a millones de personas en todo el mundo. Se trata de una enfermedad en la que se acumula un exceso de grasa en el hígado, lo que puede provocar graves problemas de salud. A pesar de su frecuencia cada vez mayor, todavía hay mucho desconocimiento sobre la enfermedad del hígado graso y sobre cómo prevenirla y tratarla eficazmente. No obstante, una de las maneras que existen para poder adelantarse a su aparición es tomar un sencillo zumo de remolacha. Uno de los principales beneficios del zumo de remolacha es su alto contenido en antioxidantes, que ayudan a neutralizar los radicales libres. Estas sustancias, principalmente betalaínas y flavonoides, ayudan a reducir el estrés oxidativo y la inflamación en el hígado, lo que puede prevenir la progresión de la enfermedad del hígado graso y reducir el riesgo de daño hepático. Por otra parte, el zumo de remolacha también tiene compuestos antiinflamatorios, como las betalaínas y las saponinas. Estas sustancias pueden ayudar a reducir la inflamación del hígado y prevenir la progresión de la enfermedad del hígado graso. Pero la fórmula del éxito del zumo remolacha es todavía mejor, ya que a los antioxidantes y antiinflamatorios se une la betaína, que es un compuesto que ha demostrado reducir la acumulación de grasa en el hígado y mejorar la función hepática en estudios con animales. Pese a sus numerosos beneficios, se debe tener en cuenta que el zumo de remolacha no es un producto que pueda hacer milagros por sí solo. En ningún caso es un sustituto de los tratamientos de eficacia probada para el hígado graso, como las modificaciones del estilo de vida y la medicación. Además, algunos estudios han sugerido que el zumo puede no ser eficaz para todas las personas que padecen la enfermedad, mientras que la dosis óptima y la duración de su uso aún no están claras. Los beneficios del zumo de remolacha no se circunscriben únicamente a la enfermedad del hígado graso. También se ha demostrado que este jugo natural influye directamente en la salud del corazón gracias a su contenido en nitratos, que se convierte en óxido nítrico. Este compuesto contribuye a dilatar y ensanchar los conductos sanguíneos, lo que puede reducir la presión arterial y mejorar el flujo de la sangre tanto en hipertensos como en personas sanas. Como también tiene fibra dietética, ayuda a reducir los niveles de colesterol. Esto es importante ya que tener el colesterol alto incrementa el riesgo de tener problemas relacionados con el corazón. Para poder hacer el zumo de remolacha solamente se necesita un par de remolachas y una raíz de jengibre. Estos son los pasos:  Una vez hecho, se puede servir o guardar en la nevera, aunque lo mejor es tomarlo recién hecho para aprovechar todo su valor nutritivo. Si se prefiere, se pueden añadir otros ingredientes como plátano, manzana, espinacas o zanahoria. © Mundo Deportivo. Todos los derechos reservados.