Categorias Blog Serviços Outros Nossos sites Apps Jogos Confira se você já pode receber o abono salarial do PIS/PASEP no guia completo do Baixaki! Por Felipe Vidal via nexperts No início deste mês, o pagamento do PIS/PASEP referente ao ano-base de 2021 foi confirmado e será realizado a partir do dia 15 de fevereiro. Abrangendo trabalhadores do setor privado e funcionários públicos, o valor do benefício já está disponível para consulta nos canais oficiais do governo — mas algumas dúvidas acerca do processo ainda podem ocorrer. Nesta matéria, o Baixaki explica como consultar o PIS/PASEP de 2023 de maneira rápida e fácil, através de poucos passos no aplicativo e-Abono PIS PASEP. O PIS/PASEP é um tipo de abono salarial que visa melhorar a distribuição de renda para os trabalhadores brasileiros que recebem salários mais baixos. O dinheiro é recolhido através de um fundo em que empresas privadas e órgãos públicos inserem contribuições para seus funcionários. Nesse contexto, o Programa de Integração Social (PIS) é voltado somente aos trabalhadores da iniciativa privada, sendo pago pela Caixa Econômica Federal. Similarmente, o Programa de Formação do Patrimônio do Servidor Público (PASEP) fica destinado à sua respectiva categoria, sendo pago pelo Banco do Brasil. O pagamento deste ano é referente ao ano-base 2021, ou seja: é preciso que o trabalhador tenha exercido sua função ao decorrer do respectivo ano. Complementando, há certas exigências para o recebimento do abono salarial. Confira abaixo os requisitos para receber o abono salarial do PIS/PASEP: O pagamento do PIS é realizado através do mês de nascimento do solicitante. Os nascidos entre janeiro e fevereiro recebem o abono a partir do próximo dia 15. Quem faz aniversário em março, da mesma maneira, receberá a partir do dia 15 de março — e assim sucessivamente. Já no caso do PASEP, o pagamento é realizado conforme o dígito final do número de inscrição de cada trabalhador. Quem tem o final da inscrição com número 0 recebe em fevereiro; 1 recebe em março; 2 e 3 em abril — e por aí vai. A tabela completa do PIS/PASEP pode ser consultado no passo a passo dos próximos parágrafos. Caso o trabalhador esteja apto para receber, o pagamento do abono será automaticamente depositado em sua respectiva conta da Caixa Econômica Federal ou do Banco do Brasil, dispensando idas à agência bancária. Além de servir para consultar a disponibilidade do PIS/PASEP, o aplicativo e-Abono também pode ser utilizado para fazer uma verificação do histórico de aumento do salário mínimo no Brasil desde o ano 2000. É possível entender a porcentagem de aumento da remuneração, bem como os valores, datas e quanto o trabalhador brasileiro recebe por hora e dia. Caso você não saiba se seus dados foram informados corretamente ao Relação Anual de Informações Sociais (RAIS), também há a possibilidade de realizar essa checagem através do Exercício 2022/Ano-base 2021 — bem como entrar em contato com a instituição através de um contato telefônico gratuito. O aplicativo ainda conta com uma aba de notícias referente ao abono salarial do PIS/PASEP, reunindo diversos veículos de imprensa que estão cobrindo o assunto. Como já foi explicado anteriormente, há um calendário para verificar quando o abono estará disponível conforme o mês de nascimento e também uma tabela com os valores do benefício, calculados conforme a quantidade de meses trabalhados durante o ano-base de referência. Por não ser um aplicativo oficial, o aplicativo ainda tem algumas propagandas, mas nada excessivo. Para ignorá-las, basta esperar os vídeos carregarem e tocar no botão superior direito "Pular vídeo" ou tocar no botão "Fechar" em outras propagandas, como no exemplo abaixo: Estamos trabalhando em uma nova experiência de avaliações. Institucional Nossos sites Institucional Nossos sites © Copyright 2024 - No Zebra Network S.A. Todos os direitos reservados.