O Banco de Portugal pôs esta quinta-feira, dia 10 de agosto, em consulta pública a recomendação que alivia o teste de esforço exigido pelos bancos no crédito à habitação, simulando um aumento de 1,5% das taxas de juro em vez dos atuais 3%. Em comunicado esta quinta-feira divulgado, o regulador e supervisor bancário diz que, "num contexto de normalização das taxas de juros", devem ser alteradas "as condições em que as instituições de crédito devem avaliar o impacto do possível aumento das taxas de juro na solvabilidade dos consumidores que pretendem contrair novos créditos". Assim, para um crédito de duração superior a 10 anos (em geral crédito à habitação ou hipotecário), o Banco de Portugal quer que o teste de esforço simule um aumento dos juros de 1,5%, em vez dos quais 3%. Já para créditos até cinco anos e 10 anos (em geral crédito ao consumo) a simulação de aumento dos juros será de 0,5% e 1% (em vez de 1% e 2%), respetivamente. Já a semana passada, a Lusa tinha noticiado que o BdP queria fazer esta alteração no teste de 'stress' feito pelos bancos aos clientes, que avalia a capacidade de pagarem o crédito caso as taxas de juro aumentem, sendo o objetivo tornar mais fácil o acesso ao crédito. Contudo, refere hoje o Banco de Portugal, que o banco deve continuar a garantir que a prestação mensal do empréstimo nunca excede metade do rendimento mensal do cliente. Acompanha toda a informação imobiliária e os relatórios de dados mais atuais nas nossas newsletters diária e semanal No início de julho, a vice-governadora, Clara Raposo, já tinha dito publicamente que o Banco de Portugal estava a pensar alterar esta recomendação, que estava em vigor desde 2018 (quando as taxas de juros estavam em valores negativos). Posteriormente, a Associação Portuguesa de Bancos (APB) manifestou-se a favor. Quando um cliente quer contratar crédito à habitação o banco simula qual seria a taxa de esforço do cliente caso a taxa Euribor atual venha a subir mais 3%. Atualmente, com a taxa Euribor a 12 meses (a mais usada no crédito à habitação) a 4%, o teste de esforço põe a taxa de juro simulada em 7%, um valor que significaria um grande esforço e poderá impedir clientes de acederem a novo crédito para comprar casa. Fontes do setor bancário contactadas pela Lusa consideram que esta alteração não terá impacto significativo, pois é a falta de rendimento dos clientes - sobretudo os baixos salários - face aos elevados preços das casas o maior impedimento no acesso ao crédito à habitação. A consulta pública hoje lançada durará até 21 de setembro. É esperado que a nova recomendação entre em vigor no início do outono. Em junho passado, os bancos emprestaram 1.524 milhões de euros em crédito à habitação (a taxa de juro média dos empréstimos para habitação própria permanente a taxa variável atingiu 4,37%), menos 8,7% do que os 1.402 milhões de euros do mesmo mês de 2022 (quando a taxa de juro média foi de 1,47%). Para poder comentar deves entrar na tua conta A revisão do cálculo que serve de base à concessão de crédito habitação vai mesmo avançar. O Banco de Portugal (BdP) já veio a público anunciar que vai aliviar a recomendação da taxa de esforço, reduzindo o teste de stress dos atuais 3% para 1,5%, de forma a facilitar o acesso ao crédito habitação para comprar casa em Portugal. Explicamos tudo o que vai mudar na hora de pedir um empréstimo para comprar casa em Portugal, neste guia preparado pelo idealista/news. Na hora de pedir um crédito habitação de taxa variável ou mista, os bancos são obrigados a calcular a taxa de esforço, incluindo um teste de stress de 3%. Mas esta medida macroprudencial do Banco de Portugal (BdP) tem levado a que muitos empréstimos habitação sejam recusados, admitem os bancos portugueses. Foi por identificar este problema no acesso ao crédito habitação, que a vice-presidente do Banco de Portugal (BdP), Clara Raposo, admitiu baixar o teste de stress. Hoje, está em cima da mesa mudar a fórmula de cálculo da taxa de esforço nos créditos habitação, de forma a chegar mais famílias que queiram comprar casa com financiamento bancário, tal como avançou a vice-presidente do Banco de Portugal (BdP), Clara Raposo. Há profissionais que aplaudem esta medida, mas há outros que alertam para os riscos de maior endividamento das famílias e assumem mesmo que terá um impacto diminuto no acesso ao crédito habitação. Num momento em que é cada vez mais difícil conseguir financiamento bancário para comprar casa devido à subida abrupta das taxas de juro, o Banco de Portugal (BdP) está a estudar a possibilidade de rever a fórmula de cálculo da taxa de esforço nos créditos habitação. A ideia é tornar os empréstimos habitação mais acessíveis às famílias. Mas o que vai mudar em concreto? E porque é que o regulador europeu decidiu agora rever esta medida? Explicamos tudo neste guia preparado pelo A Deco defende que a revisão da taxa de esforço no acesso a crédito poderá levar a mais riscos de futuro e que é preciso medidas que ajudem já as famílias a pagar os empréstimos. Há mudanças à vista na concessão de novo crédito habitação em Portugal, de forma a permitir que mais pessoas possam recorrer a financiamento bancário na hora de comprar casa. Em causa estão alterações no cálculo da taxa de esforço, que devem avançar ainda este ano, revelou a vice-governadora do Banco de Portugal (BdP), Clara Raposo. As previsões de cortes nas taxas de juro na zona euro aceleraram nas últimas semanas. De acordo com o último inquérito aos economistas publicado pela Bloomberg, o Banco Central Europeu (BCE) poderá anunciar até seis novos cortes nas taxas de juro até ao final de 2025, dado o enfraquecimento económico e um processo desinflacionista que continua. A previsão é que reduza o preço do dinheiro em 25 pontos base uma vez por trimestre, o que colocaria a taxa de juro em 2,75% no final do próx