Declarações após o Vitória SC – Portimonense (1-0), jogo da 20.ª jornada da I Liga portuguesa de futebol, disputado no Estádio D. Afonso Henriques, em Guimarães: – Moreno (treinador do Vitória SC): “A sensação é boa, porque neste campeonato tão competitivo não é fácil ter três vitórias consecutivas. O Portimonense tem vários atletas com mais de 1,80 metros, que levam o jogo para o duelo, o que cria desconforto no jogo. Agrada-me a forma como a equipa reagiu em campo, e praticamente não permitimos oportunidades na primeira parte. Depois este jogo foi mais do mesmo. Não conseguimos fazer o segundo golo, a equipa não fica tranquila e a forma do adversário estar em campo causa desconforto. Reconheço que não houve grande qualidade de jogo, mas a forma como os jogadores perceberam o que o jogo estava a pedir deixa-me muito orgulhoso. O Mikel [Villanueva] saiu [aos 78 minutos] por desconforto e não quisemos arriscar”.  – Paulo Sérgio (treinador do Portimonense): “Foi um jogo dividido, com muita luta, e duas equipas com uma proposta parecida, a quererem pressionar alto. Não houve muitos espaços para fazer coisas mais ‘limpas’ e o Vitória é feliz, porque aproveita, com mérito, um golo num erro infantil nosso que já tínhamos cometido no golo anulado por fora de jogo. Num jogo assim, marcar primeiro é uma vantagem muito grande, tentámos tudo [para empatar] mas não conseguimos. Verifiquei que os dois médios do Vitória não recuavam, e adiantando o Diaby, ficávamos ‘mano a mano’ com os [três] defesas do Vitória. Ao intervalo pedi para explorar mais essa situação, mas não fomos lestos a explorar isso. segunda, 12 de agosto de 2024 Jornal Online – Periodicidade Diária Diretor: Fernando André Silva © PDG5 MEDIA, LDA.