O presidente da Agência Nacional de Petróleo, Gás e Biocombustíveis, Paulino Jerónimo, afirmou que Angola deixou de produzir “cerca de 100 mil barris/dia durante o ano”, o que representa entre 10 a 15% da produção. O Governo pretende contrariar esta redução com exploração de novos poços e licitação de novos blocos, disse o presidente da concessionária petrolífera angolana, alertando, no entanto, que inverter esta tendência “não é esforço fácil, é quase impossível.” Paulino Jerónimo referiu que Angola é dos países com maior probabilidade de encontrar petróleo nas bacias sedimentares interiores, devendo, em 2025, ser colocados novos blocos em licitação. O seu endereço de email não será publicado. Campos obrigatórios marcados com *  Por favor, active o JavaScript para enviar este formulário.     Guardar o meu nome, email e site neste navegador para a próxima vez que eu comentar.  

  Uma publicação online que disponibiliza informação geral independente e pluralista, em tempo real, dando privilégio às questões ligadas aos países de língua portuguesa e às comunidades portuguesas espalhadas pelo mundo. Em caso de litigio e ao abrigo do Dec. Lei 144/2015, pode recorrer ao Centro de Arbitragem Institucionalizada, Av. da Boavista 2671, Porto. Mais informações em www.consumidor.pt 

O seu nome

O seu email 

 Ao subscrever está a aceitar a nossa Política de Privacidade e Proteção de Dados. 



 Copyright © 2021 e- Global Notícias em Português | Todos os direitos reservados 