Logga in för en bättre upplevelse. Att Emma Wiesner vill driva en förnyelse av sitt partis förhållningssätt till kärnkraften är en sak, men då bör det även gälla fullt ut i Europa­parlamentet. Det skriver Tomas Tobé och Jessica Polfjärd (M) i en replik. Det här är en argumenterande text med syfte att påverka. Åsikterna som uttrycks är skribentens egna. Centerpartiets Europa­parlamentariker Emma Wiesner skriver att hennes parti bör släppa taget om sin historia av kärnkrafts­motstånd. Det vore en välkommen utveckling; fler kärnkrafts­positiva krafter behövs. Tyvärr tycks Wiesner bortse från den politiska arena där hon själv verkar.  Chefredaktör, VD och ansvarig utgivare: Lisa Irenius Politisk chefredaktör: Tove Lifvendahl Redaktionschefer och stf ansvariga utgivare: Daniel Kederstedt och Erik Hedtjärn Tf chef SvD Nyheter: Petter Forslund Chef SvD Näringsliv: Louise Andrén Meiton Kulturchef: Ida Ölmedal Postadress kundservice: Svenska Dagbladet, C/o Releasy Customer Management AB, Box 881, 501 15 Borås Postadress redaktion: Svenska Dagbladet, 105 17 Stockholm Besök Kungsbron 13, Stockholm Organisationsnummer: 902004-3619