La vente de Manchester United connaît un nouveau rebondissement. Selon les informations du Times et du Daily Mail, que nous sommes en mesure de confirmer, le Cheikh Jassim bin Hamad al-Thani a déposé une offre finale pour acquérir 100 % du club anglais, en vente depuis novembre. Le prix proposé par le Qatarien avoisinerait les 5,75 milliards d'euros. Il envisagerait également d'effacer les dettes (environ 616 millions d'euros) de l'actuel 4e de Premier League et de créer un fonds séparé entièrement dédié au développement du club. Toujours d'après le Daily Mail, l'offre contient une promesse de nombreux investissements. Cela commencerait par l'acquisition de nouveaux joueurs pour une équipe qui cherche encore à assurer sa qualification pour la prochaine Ligue des champions. D'importants travaux seraient aussi à l'étude pour Old Trafford. Cela pourrait aller jusqu'à la reconstruction de l'enceinte mancunienne. En déposant cette ultime proposition, qualifiée de « à prendre ou à laisser » par la presse anglaise, le Cheikh Jassim bin Hamad al-Thani, le dirigeant de la Qatar Islamic Bank (QIB), l'une des principales banques de l'émirat, espère coiffer sur le fil son rival anglais Jim Ratcliffe. Le patron d'Ineos, propriétaire de l'OGC Nice, propose de son côté un rachat de 80 % des parts du club détenu par la famille Glazer. Cette offre du milliardaire anglais permettrait aux frères Avram et Joel d'en conserver 20 %, au grand dam des supporters mancuniens lassés par les actuels propriétaires de Manchester United. La proposition de Jim Ratcliffe valoriserait le club anglais à un niveau supérieur à celle du Qatarien. Le club s'est mardi soir refusé à tout commentaire, tout comme la banque d'investissement Raine Group, qui gère le processus de vente depuis New York et qui avait également oeuvré pour le rachat de Chelsea par l'Américain Todd Boehly il y a un an. Il reste à savoir si cette ultime offre venue du Qatar poussera le patron d'Ineos à également revoir son offre à la hausse. En attendant, les Mancuniens ont encore trois matches à jouer en Championnat cette saison. À commencer par un déplacement à Bournemouth, 14e, ce samedi, primordial dans la course à la C1.