Cookie policy  Food Affairs Un altro punto di vista Un altro punto di vista  Gruppo Cimbali, tra i principali produttori di macchine professionali per caffè e bevande a base di latte e di attrezzature dedicate alla caffetteria, rinnova il proprio impegno nella formazione e nell’educazione nel mondo del caffè attraverso un appuntamento mensile curato dal dipartimento Technical Service: una newsletter inviata a tutti gli interessati con una serie di pillole di contenuti e infografiche, utili a schematizzare concetti alla base del funzionamento delle macchine per caffè.  Il progetto ha l’obiettivo di mantenere costante la comunicazione tra tutti i professionisti del settore, veicolando un linguaggio comune all’interno della community di coffee lovers.   L’appuntamento di gennaio, il primo della serie, è stato dedicato alla condivisione della Coffee Technician Wheel: presentata per la prima volta al summit tecnico “Coffee Technician Guild” a Firenze nel 2022, la wheel è uno strumento che incrocia elementi sensoriali e parametri tecnici, per far comprendere quali variabili influenzano l’estrazione di ogni espresso.  La seconda uscita della newsletter ha invece approfondito il tema del circuito idraulico, l’insieme di componenti che sta alla base nell’erogazione dell’espresso perfetto. Un’infografica molto chiara permette di capire il funzionamento e le logiche che stanno alla base delle tecnologie di erogazione più all’avanguardia. In questo appuntamento è stato inoltre reso disponibile gratuitamente l’e-learning tecnico utilizzato nei corsi di alta formazione targati Technical Service di Gruppo Cimbali.   La qualità della formazione tecnica di Gruppo Cimbali è testimoniata anche dalle certificazioni e dalle metodologie impiegate per arricchire l’apprendimento: la progettazione dei corsi è certificata ISO 9001 e si basa sulle metodologie didattiche di Adult Learning. L’obiettivo formativo del progetto educativo si inquadra in una visione di ‘Lifelong learning’ che punta ad offrire non solo nozioni in aula ma continui stimoli culturali che si concretizzano in progetti come quello proposto.  Nei prossimi giorni è prevista la terza uscita, realizzata in collaborazione con MUMAC, il Museo della Macchina per Caffè di Gruppo Cimbali; in questo appuntamento il focus verrà posto sulla storia delle macchine per il caffè, attraverso il racconto delle personalità principali di questo mondo e delle innovazioni di cui furono ideatori.     Inserisci qui sotto la tua email e premi 'Subscribe'     Iscrivendoti dichiari di aver preso visione della privacy policy.  agriturismo
Altroconsumo
barilla
bio
birra
caffè
cibo sintetico
Coca-Cola
coldiretti
comunicazione
Confagricoltura
coop
Deliveroo
delivery
design
digital
ecommerce
Esselunga
eventi
federvini
formazione
GDO
Glovo
horeca
influencer
influencer
Just Eat
lavoro
Lollobrigida
manager e protagonisti
McDonald’s
media
mercato
nft
novità
nutella
plant based food
salute
solidarietà
sostenibilità
TheFork
trend
vegan
vinitaly
vino  
                                Food Affairs - Via Marconi 30 - 25080 – Manerba del Garda (BS) - è un brand di Pasinetti Luciana Emma - P IVA: 04348800980 Testata in registrazione al Tribunale di Brescia, responsabile Luciana Emma Pasinetti                                 | 
Newsair by Themeansar.                                 
                                