Suchen Verkaufen Vermieten Modernisieren Finanzieren Umziehen Suchen Wohnen  Neubau  Gewerbe  Service & Ratgeber  Verkaufen Jetzt loslegen  Für Eigentümer:innen  Für Immobilien-Profis  Vermieten Immobilie vermieten  Immobilie verwalten  Service & Ratgeber  Für Immobilien-Profis  Modernisieren Jetzt loslegen  Ratgeber & Wissen  Finanzieren Immobilie finanzieren  Service & Ratgeber  Für Berater:innen  Umziehen Dein Umzug  Ratgeber  Für Umzugsunternehmen  Bitte die Eingabe überprüfen Bitte die Eingabe überprüfen Finden Sie die perfekte Immobilie für Ihr Gewerbe: Ob Büroflächen, Arztpraxen, Einzelhandelsflächen, Gewerbegrundstücke, Restaurants, Hallen oder Werkstätten und Logistikflächen. Jeder Bereich hat eigene Anforderungen und daher auch eine eigene Suche. Mehr als 65.000 Angebote Sie suchen Büroräume oder Praxisflächen, die auf lange Zeit der perfekte Standort für Ihr Unternehmen sein werden. Wir helfen Ihnen das passende Objekt zu finden. Mehr als 19.000 Angebote Lagerhallen lassen sich nach zwei Merkmalen unterteilen: kleinere Lagerimmobilien oder Produktionshallen, die für kleine bis mittlere Unternehmen geeignet sind. Diese Art von Lagerhallen gibt es wiederum in unterschiedlichen Flächengrößen und mit verschiedenen Ausstattungsmerkmalen. Bei uns finden Sie die passende Gewerbefläche.
   Mehr als 14.000 Angebote Der Einzelhandel stellt bestimmte Anforderungen an die Räumlichkeiten, die bei der Suche nach der richtigen Immobilie zu beachten sind. Wichtige Kriterien sind beispielsweise die Größe und der Grundriss, die Ausstattung, der Standort und das Erscheinungsbild. Mehr als 5.000 Angebote Interessenten, die auf der Suche nach passenden Gastroimmobilien sind, haben die Wahl zwischen Kauf- und Miet- bzw. Pachtobjekten. Bei der Suche nach geeigneten Gastroimmobilien ist der Standort eines der wichtigsten Kriterien.    Transparent: Mehr als 100.000 Gewerbeimmobilien bieten den optimalen Überblick über Markt und Preise.   Schnell: Mithilfe individueller Suchkriterien finden Sie schnell die passende Gewerbefläche.  Zuverlässig: Sie profitieren von seriösen und geprüften Angeboten sowie von Gewerbemaklern mit Bewertung. Suchzeit: Die Suche nach der passenden Immobilie läuft immer schneller ab. Jeder zehnte Gewerbesuchende findet bei uns bereits innerhalb von 7 Tagen das Objekt seiner Wahl. Allgemein gilt: Je größer das gesuchte Objekt, desto länger dauert die Suche. Angebote: ImmoScout24 ist der Marktführer für Gewerbeflächen. Egal, was Sie suchen - ob kleine Praxis oder große Lagerhalle - bei unseren über 110.000 Angeboten werden Sie schnell fündig.
 Gewerbefläche: Aus mehr als 103 Millionen Quadratmeter Gewerbefläche in Deutschland auswählen und den passenden Gewerberaum finden. Sie suchen etwas Ausgefallenes? Wir haben außergewöhnliche Gewerbeimmobilien für Sie: Vom Bauernhof, Reiterhof, Ackerland über den Campingplatz. Stöbern Sie einfach und finden Sie jetzt Ihre besondere Gewerbefläche. Mehr als 5.000 Angebote Ob ein Bauernhof im klassischen Stil, das restaurierte historische Fachwerkhaus, die romantische Mühle oder das rustikale Forsthaus. Eine landwirtschaftliche Immobilie eignet sich nicht nur zum Wohnen für mehrere Generationen unter einem Dach, sondern auch für verschiedene Gewerbe. Mehr als 1.000 Angebote Reitanlagen befinden sich vorrangig in ländlichen Gebieten. Sie umfassen meist einen Stall, eine überdachte Reithalle sowie eine Außenanlage mit Reitplatz und Pferdekoppeln. Oberstes Gebot ist es, die Bedürfnisse der Pferde zu berücksichtigen und sie artgerecht zu halten. Mehr als 1.000 Angebote Ackerland ist nicht nur wesentliche Voraussetzung für landwirtschaftliche Betriebe, sondern auch eine wertbeständige Geldanlage. Aufgrund zunehmender Bebauung und der dadurch knapper werdenden Flächen von Ackerland wird die Nachfrage immer größer. Mehr als 500 Angebote Sei es zur Überbrückung von Zeit, nach einer Renovierung oder zur Aktenlagerung: Selfstorage bietet eine perfekte Lösung. Sie erhalten dabei flexible Lagermöglichkeiten für Ihr Eigentum. Sie möchten einen Gewerbemietvertrag abschließen? Wir haben für Sie die 10 wichtigsten Punkte zum Vertrag zusammengefasst. 
 Professionelle Berater unterstützen Sie individuell bei der Suche nach geeigneten Flächen für Großraumbüros. Wertvolle Tipps rund um die Planung und Suche von Gewerbeimmobilien kompakt zusammengestellt. Wir informieren Sie über branchenrelevante Themen und wichtige Aspekte des Gewerberechts. 
Sie sind Existenzgründer, möchten mit Ihrem mittelständischen Unternehmen umziehen oder suchen eine neue Produktionshalle? Jeden Monat erreichen ImmoScout24 über 20 Millionen Suchanfragen, davon rund 2 Millionen Anfragen zu Gewerbeimmobilien. All diese Nutzer setzen ihr Vertrauen in den Marktführer. Seit über 20 Jahren ist es unser Anliegen, Immobiliensuchende und Anbieter entsprechender Immobilien zusammenzubringen. Um dies zu erreichen, bauen wir unsere Zugangsmöglichkeiten ständig aus und passen uns den Bedürfnissen der Suchenden an. Im Monat werden rund 174.000 neue Gewerbeimmobilien über ImmoScout24 inseriert. So finden auch Sie schnell Ihre neuen Gewerbeimmobilien in jeder Lage und Größe. Ob Büroräume, eine neue Praxis oder ein geeigneter Laden, um ein Restaurant zu eröffnen – bei ImmobilienScout24 werden Sie immer fündig. Mit der übersichtlichen Suchmaske sind Sie nur noch ein paar Klicks von Ihrer Traumimmobilie entfernt. Sowohl die Lage als auch die Ausstattung lassen sich einfach definieren. Innerhalb von Sekunden ermitteln wir für Sie Angebote für Gewerbeimmobilien, die genau Ihren Suchkriterien entsprechen. Mit weiteren Filtern wie der Quadratmeterfläche oder einem Höchstpreis können Sie die Suche noch zusätzlich verfeinern. Darüber hinaus können Sie den Kontakt bequem über die Angebotsseite herstellen, um keine Zeit zu verlieren. Haben Sie noch nicht das passende Objekt gefunden, können Sie Ihre Suche einfach speichern und sich per E-Mail informieren lassen, sobald es neue Angebote gibt, die Ihren Kriterien entsprechen. Das spart wertvolle Zeit und die Immobiliensuche erledigt sich fast von alleine. Die in der Ergebnisliste angezeigten Angebote sind angereichert mit wertvollen Informationen für Gewerbetreibende. So können Sie sich schnell einen Überblick darüber verschaffen, ob die Räumlichkeiten für Sie geeignet sind. Dazu zählt die Kategorisierung in Lagen ebenso wie Informationen zu den Anlieferungsmöglichkeiten oder die Erreichbarkeit mit öffentlichen Verkehrsmitteln. Die ausführliche Beschreibung des Anbieters vermittelt weitere wichtige Informationen zur Ausstattung und Umgebung. So können auch ortsfremde Interessenten ohne großen Aufwand auf einen Blick erkennen, ob die betreffende Gewerbeimmobilie den jeweiligen Anforderungen gerecht wird und den Vorstellungen entspricht. Abgerundet wird diese Suche durch das umfassende Informationsangebot, das ImmobilienScout24 für einzelne Bezirke und Standorte angelegt hat. Starten auch Sie Ihre Suche und überzeugen sich noch heute vom Marktführer.