Avec ses 40 salariés et une flotte de 30 vélos-cargos à assistance électrique, la coopérative travaille avec 150 clients pour environ 7 000 livraisons par mois. (Piksel/Getty Images. iStockphoto) C’est l’histoire de deux repentis de l’ubérisation : Leeroyd Levi et Lucile Mercier. Fin 2015, ces anciens coursiers de Deliveroo, le géant de la livraison condamné pour travail dissimulé, fondent un modèle alternatif : Cargonautes. Paul Roudaut, l’actuel gérant de la société basée dans le XVIIIe arrondissement de Paris, détaille : «C’est après des voyages aux Pays-Bas et au Danemark que l’idée des vélos-cargos leur est venue. Ils n’étaient pas répandus en France il y a sept ans.» Alors que la pollution et les difficultés de circulation sont des évidences en ville, s’adapter et inventer de nouvelles mobilités est essentiel. A l’origine sous forme de SARL, la société de cyclo-logistique, lauréate des Trophées de l’économie sociale et solidaire, s’est transformée en coopérative en 2019. Paul Roudaut raconte : «Un collectif s’est constitué pour racheter l’entreprise à Leeroyd et Lucile et en faire une Scop [Société coopérative et participative, ndlr]. Aujourd’hui, 25 des 40 salariés sont sociétaires.» Le principe : une personne compte pour une voix, pas de plus-value sur les parts sociales, pas de spéculation possible. Les bénéfices sont partagés et les gérants sont élus sur des mandats de deux ans et révocables à tout moment. Côté salaires, «un coefficient maximum de 1,7 entre le plus haut et le plus bas salaire a été défini». D’ailleurs, chez eux, tout le monde prend son vélo – du commercial au comptable, en passant par l’ingénieur – au moins cinq heures par jour. Avec ses 40 salariés et une flotte de 30 vélos-cargos à assistance électrique, la coopérative, d’abord lancée sous le nom d’Olvo, travaille avec 150 clients pour environ 7 000 livraisons par mois. «On livre de tout. Des bouquets de fleurs, beaucoup de produits alimentaires, des cagettes de fruits et légumes, et même des matelas !» déroule Paul Roudaut. Cargonautes propose également du «stockage-tampon» aux portes de Paris pour favoriser les mobilités douces en centre-ville : «On dispose d’un entrepôt de 1 000 mètres carrés, situé porte d’Aubervilliers.» Avec 1,6 million d’euros de chiffre d’affaires en 2022, la société parisienne n’est pas un gros acteur du transport. «On est assez bien identifié par les clients, affirme le gérant. On ne cherche pas à faire du volume, mais on se positionne sur un segment qualitatif.» Car pour Paul Roudaut, «en ville, le vélo-cargo a de l’avenir». Une étude de la chaire de l’université de Westminster en Angleterre avance que 70 % des livraisons pourraient être effectuées par des vélos-cargos. S’ils sont moins bruyants, ils sont aussi plus rapides : «Ils circulent en moyenne à 16 km/h quand une camionnette, elle, dépasse rarement les 11 km/h en ville. Le vrai désavantage, ce sont évidemment les volumes et les poids de transport.» Surtout, ces biporteurs sont moins polluants. Selon les chiffres publiés par le Comité d’analyse stratégique du marché international de Rungis, le dernier kilomètre congestionne les routes des hypercentres, pèse pour 20 % du trafic urbain et est responsable de 25 % des émissions de gaz à effet de serre. Le tout-vélo, qui semble devenir la norme des capitales européennes, offre de nouvelles possibilités aux jeunes pousses de la logistique urbaine décarbonée. Dossiers Services Conditions générales Où lire Libé?