Cosa succede nel territorio: Naviga nelle sezioni tematiche: Popolari oggi TUTTE LE CATEGORIE Sezioni speciali: Esplora tutte le località: + Segui Ticino Notizie Cosa succede nel territorio: Naviga nelle sezioni tematiche: Popolari oggi TUTTE LE CATEGORIE Sezioni speciali: Esplora tutte le località: + Segui Ticino Notizie Cosa succede nel territorio: Naviga nelle sezioni tematiche: Popolari oggi TUTTE LE CATEGORIE Sezioni speciali: Esplora tutte le località: + Segui Ticino Notizie Ricevi le notizie prima di tutti e rimani aggiornato su quello che offre il territorio in cui vivi. Il Comune di Magenta insieme alla libreria La Memoria del Mondo organizza la presentazione del libro di Loris Caruso dal titolo “In Campo la vita sparisce” dedicato al calciatore Diego Armando Maradona, in cui l’autore dialoga con il giornalista sportivo Sergio La Torre.
“Continua l’impegno della Amministrazione comunale nel promuovere lo sport e i suoi valori. Dopo il buon successo della Festa dello Sport e dei tanti eventi correlati tra cui uno dedicato proprio al legame tra sport e lettura, con questa iniziativa, gratuita e aperta a tutta la cittadinanza e a tutte le associazioni sportive, partiamo  dalla figura di uno dei più grandi calciatori che è diventato il personaggio che tutti abbiamo conosciuto; il giocatore che si è riscattato dalla miseria grazie a un talento straordinario e l’uomo che ha conosciuto i fasti della gloria ma anche la caduta verso il baratro”. Commenta l’Assessore Mariarosa Cuciniello.
 “Continua l’impegno della Amministrazione comunale nel promuovere lo sport e i suoi valori. Dopo il buon successo della Festa dello Sport e dei tanti eventi correlati tra cui uno dedicato proprio al legame tra sport e lettura, con questa iniziativa, gratuita e aperta a tutta la cittadinanza e a tutte le associazioni sportive, partiamo  dalla figura di uno dei più grandi calciatori che è diventato il personaggio che tutti abbiamo conosciuto; il giocatore che si è riscattato dalla miseria grazie a un talento straordinario e l’uomo che ha conosciuto i fasti della gloria ma anche la caduta verso il baratro”. Commenta l’Assessore Mariarosa Cuciniello.
 Ricevi le notizie prima di tutti e rimani aggiornato su quello che offre il territorio in cui vivi. Registrazione al Tribunale di Milano n.22 del 31/01/2018 Direttore Responsabile: Fabrizio Valenti Direttore Editoriale: Fabrizio Provera [email protected] Tel. 371 62 12 020 "A Ireneo, per sempre con noi." Tel. 02 970 0061 [email protected] MilanoPavia News
 Vigevano24 Il Punto Notizie Il Abbiategrasso Web TV More News Magenta Nostra
 ItalPress Jooble © Ticino Notizie SRL - P.IVA 10100370963 - Tutti i diritti sono riservati defuego growth hackers 🔥