Retrouvez l'actualité des acteurs de la place, les interviews et opinions d'experts. Découvrez les stratégies, produits et dernières innovations. Plongez dans la vie des acteurs, leurs portraits, histoires, salaires & bonus. Next Finance vous permet de découvrir, apprendre et partager l'information sur les métiers de la finance, mais aussi de trouver une opportunité d'emploi ou de formation professionnelle. Depuis le début de l’été, les investisseurs commencent à douter des retombées financières de l’intelligence artificielle (IA). Son développement exige d’importants capitaux pour des résultats futurs et incertains. D’un côté les apporteurs de capitaux qui souhaitent savoir si (...) Comment les investisseurs peuvent-ils contribuer à relever le défi de la biodiversité ? La biodiversité est menacée par les activités humaines telles que la production industrielle, l’exploitation forestière, l’agriculture et l’exploitation minière. Ces activités ont des effets déstabilisants sur la qualité de l’air et de l’eau, l’utilisation des sols et le changement climatique, pour ne citer qu’eux... Euronext vient d’annoncer le lancement d’options à un jour, portant sur le CAC 40, un produit très en vogue auprès des investisseurs, notamment aux États-Unis. Balderton Capital, l’un des premiers fonds européens de capital-risque, dévoile ses deux nouveaux fonds -  “Early Stage Fund IX” (615M$) et “Growth Fund II” (685M$) - destinés à soutenir les entrepreneurs européens les plus ambitieux, du stade de l’amorçage jusqu’à l’introduction en (...) Les marchés d’actions hésitent. En Eurozone, les financières sous-performent et la Tech reprend. Les valeurs refuges reperdent du terrain et le taux 10 ans remonte à ≈ 3.95% aux Etats-Unis et s’affermit à ≈ 2.2% en Allemagne et ≈ 3% en (...) Ce n’est pas la première fois que les marchés décident de nous tenir en haleine pendant la pause estivale du mois d’août. Bien que les performances depuis le début de l’année restent positives, à l’heure où nous écrivons ces lignes, les marchés ont encore du mal à se remettre de la (...) L’environnement de marché demeure favorable aux actifs risqués, bien que le second semestre s’annonce plus incertain : La saison des résultats d’entreprises devrait donner le ton | Les marchés obligataires restent sous l’influence des banques centrales | Nous favorisons la (...) Dans le domaine boursier, la performance des indices actions fait souvent valeur de référence, servant aussi bien à prendre le pouls d’une zone géographique ou d’une typologie d’actions qu’à comparer, sans cesse, l’alpha des gérants. Si ces indices sont naturellement de bons (...) La semaine dernière, la rotation du marché américain s’est poursuivie avec des actions technologiques qui ont continué de chuter, alors que les petites capitalisations ont progressé. Les sélectionneurs de fonds européens continuent d’augmenter leur allocation en private equity, les investisseurs particuliers étant particulièrement optimistes à l’égard de cette classe d’actifs florissante dans un contexte d’incertitude économique (...) A l’image d’autres gestionnaires d’actifs, Amundi poursuit sa stratégie de partenariats sur les ETF. Le groupe vient d’annoncer la signature d’un accord avec la plateforme d’investissement allemande Scalable Capital. Accentuation de la perspective de baisse des taux directeurs par les banques centrales dans un environnement marqué par la multiplication de signaux de ralentissement Outre-Atlantique. Cette perspective devrait favoriser une baisse des taux courts et entraîner un début (...) Depuis le début de l’année, la modération des anticipations en matière d’assouplissement monétaire se sont traduites par une lente remontée des taux sur les marchés obligataires. Ce mouvement a notamment pesé sur les obligations souveraines, dont les performances restent négatives (...) BeOp est née en 2016 avec l’ambition de réinventer en profondeur un modèle publicitaire en ligne usé et mis à mal par les offres des GAFA. Disponible en agence media ou directement sur sa plateforme BeOp.io, son offre repose sur des formats conversationnels (...) La fin du premier semestre est traditionnellement l’occasion de dresser un premier bilan et de fixer quelques lignes de conduite pour la seconde partie d’année… Mais comment réaliser dignement un bilan actuellement, comment rendre sensé ce bilan alors même que les (...) Momindum accueille Inocap pour 750 k€. C’est le second tour après l’entrée de Starquest Capital en 2011 qui renouvelle sa confiance dans le projet de Momindum en complétant cette levée. L’engagement de Banca March et de ses clients dans March SolEnergy FCRE, S.A. s’élève à 50 millions d’euros. Rééchelonnement dans le temps la contrainte de liquidité, remise en cause les politiques monétaires favorisant l’aléa moral et achats sur le marché secondaire par le FESF, tels sont les temps forts d’un plan qui ne devrait pas affecter significativement les résultats nets comptables (...) Les développements politiques récents en Italie, en particulier la présence de membres eurosceptiques au gouvernement, ont à nouveau tourné les projecteurs sur les déséquilibres TARGET2. Dans cette note, nous nous proposons d’expliquer simplement le système TARGET2 et les enjeux (...) Il y a quelques semaines, nombreux étaient ceux qui prévoyaient pour la  zone euro un risque déflationniste tel que l’avait connu le Japon. Ce risque déflationniste était aussi une des raisons de la mise en place du « Quantitative Easing » de la Banque Centrale (...) Les marchés d’actions hésitent. En Eurozone, les financières sous-performent et la Tech reprend. Les valeurs refuges reperdent du terrain et le taux 10 ans remonte à ≈ 3.95% aux Etats-Unis et s’affermit à ≈ 2.2% en Allemagne et ≈ 3% en (...) Balderton Capital, l’un des premiers fonds européens de capital-risque, dévoile ses deux nouveaux fonds -  “Early Stage Fund IX” (615M$) et “Growth Fund II” (685M$) - destinés à soutenir les entrepreneurs européens les plus ambitieux, du stade de l’amorçage jusqu’à l’introduction en (...) Generali est le premier assureur européen à émettre une obligation verte (septembre 2019) mais également le plus actif sur le marché des obligations durables avec 8 obligations ESG déjà émis (7 Green Bonds et 1 Sustainability (...) La voie vers l’économie circulaire passe par la volonté politique - La transition vers une économie circulaire devrait avoir d’énormes retombées positives sur l’environnement, à commencer par la réduction des émissions de gaz à effet de serre, le ralentissement de l’utilisation des (...) Assurer l’avenir de l’économie bleue Si notre planète est essentiellement bleue, c’est pour une bonne raison : elle regorge d’eau. Les océans foisonnent de ressources et constituent également un enjeu essentiel dans la lutte contre le changement climatique. La protection des océans (...) 
			
								 Allocation 
			
								 Risque 
			
								 Trading 
			
								 Action 
			
								 Arbitrage 
			
								 Bonus 
			
								 CDS 
			
								 Convertible 
			
								 Crédit 
			
								 Crise 
			
								 Dette 
			
								 Dividende 
			
								 Économie 
			
								 Emplois 
			
								 Environnement 
			
								 Euro 
			
								 Evènement 
			
								 Finance Comportementale 
			
								 Finance Islamique 
			
								 Finance Quantitative 
			
								 Formations 
			
								 Gestion 
			
								 Gouvernance 
			
								 Green Business 
			
								 Hedge funds 
			
								 Hybride 
			
								 Immobilier 
			
								 Inflation 
			
								 Liquidité 
			
								 M&A 
			
								 Monétaire 
			
								 Obligation 
			
								 Patrimoine 
			
								 Performance Absolue 
			
								 Politique monétaire 
			
								 Pricing 
			
								 Produits Agricoles 
			
								 Produits Dérivés 
			
								 Réglementation 
			
								 RSE 
			
								 Solvabilité 
			
								 Structuration 
			
								 Support Opérationnel 
			
								 Taux 
			
								 Volatilité 
			
								 Brexit 
			
								 cryptomonnaies 
			
								 cryptomonnaies 
			
								 ESG 
			
								 FINTECH 
			
								 Green Bond 
			
								 Immobilier 
			
								 Infrastructure 
			
								 Infrastructure 
			
								 IPO 
			
								 METAVERSE 
			
								 PEA-PME 
			
								 PME 
			
								 Private Equity  
			
								 Private Equity / LBO / MBO 
			
								 Smart Beta 
			
		 