Job Title:  Security Manager Organization: China Petroleum Pipeline Engineering Co., Ltd. Duty Station: Kampala, Uganda   About US: China Petroleum Pipeline Engineering Co., Ltd. (hereinafter abbreviated as CPP) is a professional company specialized in construction for energy storage and transportation, devoting itself to delivering quality project and service thus to create wealth and value for the society. China Petroleum Pipeline Engineering Co. (U), Ltd was established on 31st November 2014.   Key Duties and Responsibilities: 
      (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({}); Qualifications, Skills and Experience:    How to Apply: All suitably qualified and interested Ugandans with the capacity and willingness to work with CPP in the position mentioned above should send application and CV to CPP Human Resource Office through e-mail: CPPUGrecruitment@cpptz.com   Subject of the email should be Job Application for Security Manager_NAME.   NB: Women are encouraged to apply.   Deadline: 30th June 2023   For more of the latest jobs, please visit https://www.theugandanjobline.com or find us on our facebook page https://www.facebook.com/UgandanJobline Job Title:   Quality Controller Organisation: EBC Duty Station:  Kigumba, Uganda   About… Job Title:  Quality Controller   Organisation: Imaana Yisirayeri Company Ltd… Job Title:  Assistant Draughtsman    Organisation: Uganda Electricity Transmission Company… Job Title:  Quality Assurance Officer (Fresher Jobs) Organisation: Quality Plastics (U)… Job Title:  Trainees (Several No Experience Fresh Graduate Jobs) Organisation:… Job Title:   Graphics Designer / Desktop Publisher Organisation: C-Care Uganda… 

 For employers, please send your adverts and inquiries to ugandanjobline@gmail.com Popular Jobs 



 Administrative Assistant NGO Jobs – GOAL Uganda
 

											6 min read										



Job Title: Administrative Assistant Location: Jinja, Uganda Reports to: LogisticsRead More






 2 Entry-Level Oil & Gas Jobs – Assistant Coating Inspector – Sinopec (Uganda)
 

											3 min read										



Job Title:  Assistant Coating Inspector (2 Entry-Level Oil & GasRead More






 Production Manager (Mechanical Engineer – Wheat Flour Milling) Jobs – Tenza Flour Mills Ltd.
 

											4 min read										



Job Title: Production Manager (Mechanical Engineer – Wheat Flour Milling)Read More






 10 Sales Manager Job Positions – Platinum Credit (U) Ltd
 

											2 min read										



Job Title:  Sales Manager (10 Positions)   Organisation: Platinum CreditRead More






 5 Accountant Jobs – Goodman International
 

											3 min read										



Job Title:   Accountant (5 Job Vacancies)     Organisation: Goodman International LtdRead More




 Job Title: Administrative Assistant Location: Jinja, Uganda Reports to: LogisticsRead More Job Title:  Assistant Coating Inspector (2 Entry-Level Oil & GasRead More Job Title: Production Manager (Mechanical Engineer – Wheat Flour Milling)Read More Job Title:  Sales Manager (10 Positions)   Organisation: Platinum CreditRead More Job Title:   Accountant (5 Job Vacancies)     Organisation: Goodman International LtdRead More   