
                  På Ekstra Bladet lægger vi stor vægt på at have en tæt dialog med jer læsere. Jeres input er guld
                  værd, og mange historier ville ikke kunne lade sig gøre uden jeres tip. Men selv om vi også har
                  tradition for at turde, når andre tier, værner vi om en sober og konstruktiv tone.
                 
                  Du må mene, hvad du vil, men vi accepterer ikke henvendelser, der er chikanerende, hadefulde eller
                  krænkende overfor vores medarbejdere. Sådanne henvendelser vil blive blokeret og registreret af
                  Ekstra Bladet og evt. politianmeldt.
                 
                  På Ekstra Bladet lægger vi stor vægt på at have en tæt dialog med jer læsere. Jeres input er guld
                  værd, og mange historier ville ikke kunne lade sig gøre uden jeres tip. Men selv om vi også har
                  tradition for at turde, når andre tier, værner vi om en sober og konstruktiv tone.
                 
                  Du må mene, hvad du vil, men vi accepterer ikke henvendelser, der er chikanerende, hadefulde eller
                  krænkende overfor vores medarbejdere. Sådanne henvendelser vil blive blokeret og registreret af
                  Ekstra Bladet og evt. politianmeldt.
                 Manchester Citys reserver slog søndag Chelsea med 1-0, efter at holdet lørdag blev sikker på at vinde det engelske mesterskab. Ved slutfløjt skulle titlen så fejres på Etihad Stadium, men i stedet endte det i kaos, da hundredevis af ellevilde Manchester City-fans stormede ind på banen. Erling Haaland, der kom på banen i anden halvleg, gik direkte i omklædningsrummet sammen med flere af sine holdkammerater. Ingen turde løbe risikoen ved at blive på banen med de mange jublende tilskuere. Til sidst var hele banen fyldt, og man kunne knap ane den grønne farve på græstæppet. Men hvorom alting er - Manchester City kan denne weekend fejre klubbens tredje mesterskab i streg. Artiklen fortsætter under billederne... 





      De første tilskuere hopper ind på banen. Foto: Lee Smith/Ritzau Scanpix





 





      Erling Haaland og flere andre spillere måtte haste i omklædningsrummet. Foto: Lee Smith/Ritzau Scanpix





  





      Og så var der ellers fest på græstæppet. Foto: Lee Smith/Ritzau Scanpix





 





      Det så helt crazy ud på Etihad efter slutfløjt. Foto: Oli Scarff/Ritzau Scanpix





  Bænkevarmernes kampPep Guardiola havde sendt mange reserver på banen fra start. Sædvanlige bænkevarmere som Kalvin Phillips, Rico Lewis, Cole Palmer og Sergio Gomez var således blandt andre at finde i start-11'eren. Julian Alvarez, der havde fået startpladsen på toppen i stedet for Erling Haaland, takkede for muligheden efter lidt over ti minutter og gjorde det til 1-0. Argentineren modtog bolden på kanten af feltet, lagde den til rette for højrefoden og sparkede den køligt ind. Artiklen fortsætter under billedet... 





      Julian Alvarez fik chancen fra start søndag og kvitterede med en scoring. Foto: Oli Scarff/Ritzau Scanpix





 Chelsea ligger på 12.-pladsen i Premier League med 43 point. Manchester City har to ligakampe tilbage i sæsonen. Mens mesterskabet altså er i hus, så har City mulighed for at tage yderligere to store titler. 3. juni skal holdet således spille FA Cup-finale på Wembley mod naboerne fra Manchester United. En uge senere gælder det Champions League-finalen mod Inter i Istanbul. Gør Englands bedste liga endnu sjovere ved at deltage i Premier Manager 2024 på holdet.dk. Saml dit drømmehold af stjerner og talenter, og kæmp mod venner, kollegaer og fans om titlen som den bedste Premier-manager! Sæt dit drømmehold på holdet.dk Kommercielt samarbejde med Holdet.dk Dansk gigant skuffer Dansk gigant skuffer Dansk gigant skuffer Kæmpe butikskæde vender retur Kæmpe butikskæde vender retur Kæmpe butikskæde vender retur Populær webshop dumper stort Populær webshop dumper stort Populær webshop dumper stort Kan ramme snart Kan ramme snart Kan ramme snart Råber op: Det skal ændres Råber op: Det skal ændres Råber op: Det skal ændres Rørt til tårer Rørt til tårer Rørt til tårer Stifter nyt parti Stifter nyt parti Stifter nyt parti Kraftig regn rammer Kraftig regn rammer Kraftig regn rammer Tidligere luksus-escort Han gav mig 15.000 for 7 minutter Han gav mig 15.000 for 7 minutter Han gav mig 15.000 for 7 minutter Vind en elbil! Vind en elbil! Vind en elbil! 'HUN MØDTE EN MORDER' 'HUN MØDTE EN MORDER' 'HUN MØDTE EN MORDER' 'HUN MØDTE EN MORDER' 'HUN MØDTE EN MORDER' 'HUN MØDTE EN MORDER' 'HUN MØDTE EN MORDER' 'HUN MØDTE EN MORDER' 'HUN MØDTE EN MORDER' 'HUN MØDTE EN MORDER' 'HUN MØDTE EN MORDER' 'HUN MØDTE EN MORDER' 'HUN MØDTE EN MORDER' 'HUN MØDTE EN MORDER' 'HUN MØDTE EN MORDER' 'HUN MØDTE EN MORDER' 'HUN MØDTE EN MORDER' Mias morder slukkede gps'en Mias morder slukkede gps'en Mias morder slukkede gps'en Pas på! Pas på! Pas på! Kæmpe narkofangst Kæmpe narkofangst Kæmpe narkofangst - Hun har reddet mit liv - Hun har reddet mit liv - Hun har reddet mit liv Nu er de tilbage Nu er de tilbage Nu er de tilbage Han er flygtet Han er flygtet Han er flygtet Nabo til skræklejlighed: - Ubehageligt Nabo til skræklejlighed: - Ubehageligt Nabo til skræklejlighed: - Ubehageligt Slut efter ti år Slut efter ti år Slut efter ti år Vil ikke give op Vil ikke give op Vil ikke give op Kaos i storby Kaos i storby Kaos i storby Legende vækker opsigt Legende vækker opsigt Legende vækker opsigt - Det har været hårdt og svært - Det har været hårdt og svært - Det har været hårdt og svært Bold viser FCK-brag Bold viser FCK-brag Bold viser FCK-brag Investerer milliarder i to aktier Investerer milliarder i to aktier Investerer milliarder i to aktier Straffet for BIF- fuckfinger Straffet for BIF- fuckfinger Straffet for BIF- fuckfinger EFTERRETNINGER: Iran stod bag Iran stod bag Iran stod bag Bande- veteranens mørke fortid Bande- veteranens mørke fortid Bande- veteranens mørke fortid Opfordrer: Sluk skærmen! Opfordrer: Sluk skærmen! Opfordrer: Sluk skærmen! Syge- meldt på ubestemt tid Syge- meldt på ubestemt tid Syge- meldt på ubestemt tid Erkender: Jeg er skyldig Erkender: Jeg er skyldig Erkender: Jeg er skyldig Kendt ferieø slår alarm Kendt ferieø slår alarm Kendt ferieø slår alarm Drama efter skilsmissen Drama efter skilsmissen Drama efter skilsmissen Kan dine øjne finde fejlene? Kan dine øjne finde fejlene? Kan dine øjne finde fejlene? Find sex- lysten i hverdagen Find sex- lysten i hverdagen Find sex- lysten i hverdagen ZELENSKYJ: Vil angribe dybt inde i Rusland Vil angribe dybt inde i Rusland Vil angribe dybt inde i Rusland MEDIE: Mærsk på vej med stor milliardinvestering Mærsk på vej med stor milliardinvestering Mærsk på vej med stor milliardinvestering VUELTASPILLET Ekspertens tips til 'afgørende etape' Ekspertens tips til 'afgørende etape' Ekspertens tips til 'afgørende etape' KIM BACH: - Send Christian til Afrika - Send Christian til Afrika - Send Christian til Afrika Festgal kronprins Mareridt- stime er forbi Mareridt- stime er forbi Mareridt- stime er forbi Ny drejning i skandalesag Ny drejning i skandalesag Ny drejning i skandalesag EFTER 44 ÅR Fældet af nye beviser Fældet af nye beviser Fældet af nye beviser Ser huller i truppen Ser huller i truppen Ser huller i truppen  - Sjældent fænomen rammer Danmark  - Sjældent fænomen rammer Danmark  - Sjældent fænomen rammer Danmark VILDE BILLEDER Tv-stjernens smadrede penthouse Tv-stjernens smadrede penthouse Tv-stjernens smadrede penthouse Vil vinde trofæer Vil vinde trofæer Vil vinde trofæer Dansk guldhelt: - Det er et no-go! Dansk guldhelt: - Det er et no-go! Dansk guldhelt: - Det er et no-go! Vil ikke skælde ud Vil ikke skælde ud Vil ikke skælde ud Jubler: En leg Jubler: En leg Jubler: En leg Ekspertens råd: En million i pension Ekspertens råd: En million i pension Ekspertens råd: En million i pension Hovsa!? DI-chef på tidlig pension Hovsa!? DI-chef på tidlig pension Hovsa!? DI-chef på tidlig pension Gør det selv Gigantisk handel under opsejling Gigantisk handel under opsejling Gigantisk handel under opsejling VILD ANKLAGE: Blev svigtet af HA Blev svigtet af HA Blev svigtet af HA Vil lukke 'fjern-tøjet'- hjemmesider Vil lukke 'fjern-tøjet'- hjemmesider Vil lukke 'fjern-tøjet'- hjemmesider Dansk storbank til kunder: Køb IKKE Dansk storbank til kunder: Køb IKKE Dansk storbank til kunder: Køb IKKE Invester i krisen AGF slagtede Vejle AGF slagtede Vejle AGF slagtede Vejle Undviger vanvids- bilist Undviger vanvids- bilist Undviger vanvids- bilist ENGELL: Det var en enorm mavepuster Det var en enorm mavepuster Det var en enorm mavepuster Sindssyg uge Sindssyg uge Sindssyg uge Reddet ud efter brand Reddet ud efter brand Reddet ud efter brand - Jeg slipper min indre freak løs - Jeg slipper min indre freak løs - Jeg slipper min indre freak løs Afslører skræmmende diagnose Afslører skræmmende diagnose Afslører skræmmende diagnose Hård kamp: Fik akut infektion Hård kamp: Fik akut infektion Hård kamp: Fik akut infektion Dansker rører ikke pillerne Dansker rører ikke pillerne Dansker rører ikke pillerne Rørende opslag Rørende opslag Rørende opslag Chok- fund i skur Chok- fund i skur Chok- fund i skur