Hele 11 spillere er blevet suspenderet efter massetumult under en kamp i NBA. Balladen opstod i slutningen af andet quarter i basketballkampen mellem Detroit Pistons og Orlando Magic, der blev spillet natten til torsdag dansk tid. Orlando-centerspilleren Moritz Wagner skubbede Detroits guard Killian Hayes ud af banen i jagten på en løs bold. Hayes blev sendt ind blandt sine egne holdkammerater, der sad på bænken tæt ved sidelinjen, og det fik dem til at fare op. Hayes slog derefter Wagner i baghovedet, så han røg ned i Detroit-bænken. Det fik en række Orlando-spillere til at storme derhen i ophidselse. Dommerne valgte at udvise både Wagner og Hayes som følge af situationen. Derudover blev Hayes-holdkammeraten Hamidou Diallo udvist for at skubbe til Wagner bagfra. Efterfølgende har NBA uddelt karantæner til de involverede. Hayes er suspenderet i tre kampe, mens Wagner får to dage i skammekrogen. Diallo slap med en enkelt dags karantæne. Derudover er otte Orlando-spillere suspenderet i en enkelt kamp, fordi de forlod egen bænk under tumulten. De otte spillere skal dog ikke afsone karantænen på samme dag, da NBA har en regel om, at alle hold skal stille op med mindst otte spillere til kampene. Karantænerne afsones derfor på skift i de kommende kampe. Detroit Pistons vandt NBA-opgøret på hjemmebane over Orlando Magic 121-101. /ritzau/ Ekspert forklarer: 'Ikke set før' Ekspert forklarer: 'Ikke set før' Ekspert forklarer: 'Ikke set før' Ydmyget  Ydmyget  Ydmyget  Pludselig blev hun nævnt Pludselig blev hun nævnt Pludselig blev hun nævnt Rammer Rusland Rammer Rusland Rammer Rusland Derfor skal du betale med dette kort Derfor skal du betale med dette kort Derfor skal du betale med dette kort Nu reagerer moren Nu reagerer moren Nu reagerer moren Aflyser resten af dagen Aflyser resten af dagen Aflyser resten af dagen Aktie kan stige over 30 procent Aktie kan stige over 30 procent Aktie kan stige over 30 procent Stikker helt af Stikker helt af Stikker helt af 'Skulle have en lærestreg' 'Skulle have en lærestreg' 'Skulle have en lærestreg' Hårdt angreb på DR Hårdt angreb på DR Hårdt angreb på DR Drama på ferieø Drama på ferieø Drama på ferieø Syv gode grunde til at dyrke sex  Syv gode grunde til at dyrke sex  Syv gode grunde til at dyrke sex  Vær klar 20.26 Vær klar 20.26 Vær klar 20.26 Overraskede helt vildt Overraskede helt vildt Overraskede helt vildt Pludselig besked: Rørende Pludselig besked: Rørende Pludselig besked: Rørende De bedste trick til at fjerne pletter De bedste trick til at fjerne pletter De bedste trick til at fjerne pletter 'I går glip af penge' 'I går glip af penge' 'I går glip af penge' Fundet død i lejlighed Fundet død i lejlighed Fundet død i lejlighed Dommer: Voldtog mindreårige Dommer: Voldtog mindreårige Dommer: Voldtog mindreårige Fiskere i kajak forfølges af haj Fiskere i kajak forfølges af haj Fiskere i kajak forfølges af haj Turister ignorerer advarsler Turister ignorerer advarsler Turister ignorerer advarsler Fuldkommen udsolgt Fuldkommen udsolgt Fuldkommen udsolgt Familien reagerer Familien reagerer Familien reagerer Ugens færdiglavede aftensmad leveret lige til døren  Ugens færdiglavede aftensmad leveret lige til døren  Ugens færdiglavede aftensmad leveret lige til døren  Politiet: 'Trafikkaos' Politiet: 'Trafikkaos' Politiet: 'Trafikkaos' Ikonisk tv-vært er død Ikonisk tv-vært er død Ikonisk tv-vært er død Prøv B.T.s krydsord her! Prøv B.T.s krydsord her! Prøv B.T.s krydsord her! Kan du klare dagens ord 5? Kan du klare dagens ord 5? Kan du klare dagens ord 5? Gå ikke glip af noget Gå ikke glip af noget Gå ikke glip af noget 'Er en no- brainer' 'Er en no- brainer' 'Er en no- brainer' Chokerer Rusland Chokerer Rusland Chokerer Rusland Rykker efter 28 år Rykker efter 28 år Rykker efter 28 år Meldes blandt de savnede Meldes blandt de savnede Meldes blandt de savnede Transfer- vinduet Transfer- vinduet Transfer- vinduet Q&CO  Q&CO  Q&CO  Borgerlig Tabloid Borgerlig Tabloid Borgerlig Tabloid Spar kassen Spar kassen Spar kassen Kongehuset bag kulissen Kongehuset bag kulissen Kongehuset bag kulissen Anholdt i Sverige Anholdt i Sverige Anholdt i Sverige Opløst: 'Virkelig smertefuldt' Opløst: 'Virkelig smertefuldt' Opløst: 'Virkelig smertefuldt' Løgismose tilbagekalder Løgismose tilbagekalder Løgismose tilbagekalder Ekspert bekymret for Christian Ekspert bekymret for Christian Ekspert bekymret for Christian Betjent i heroisk indsats Betjent i heroisk indsats Betjent i heroisk indsats Vi vil købe hele 7- Eleven Vi vil købe hele 7- Eleven Vi vil købe hele 7- Eleven Fund vækker opsigt Fund vækker opsigt Fund vækker opsigt Fundet død i sø: Afgørende udvikling Fundet død i sø: Afgørende udvikling Fundet død i sø: Afgørende udvikling 'Forfærdelig situation' 'Forfærdelig situation' 'Forfærdelig situation' Ellemann scorer post Ellemann scorer post Ellemann scorer post Vild udvikling  Vild udvikling  Vild udvikling  Stort skifte for dansker Stort skifte for dansker Stort skifte for dansker Gigant mister topchef Gigant mister topchef Gigant mister topchef Superyacht sunket Superyacht sunket Superyacht sunket Genbo: 'Helt forfærdeligt' Genbo: 'Helt forfærdeligt' Genbo: 'Helt forfærdeligt' Drama til OL: Kyles ud nu Drama til OL: Kyles ud nu Drama til OL: Kyles ud nu Her mødte de hende Her mødte de hende Her mødte de hende Deler nyt billede Deler nyt billede Deler nyt billede Skræk- fund hos ægtemanden Skræk- fund hos ægtemanden Skræk- fund hos ægtemanden Chokstart: Skal under kniven nu Chokstart: Skal under kniven nu Chokstart: Skal under kniven nu Topchef stopper Topchef stopper Topchef stopper Nu er han fyret Nu er han fyret Nu er han fyret 'Verden er blevet skør!' 'Verden er blevet skør!' 'Verden er blevet skør!' 'Smid dem på McD i et døgn!' 'Smid dem på McD i et døgn!' 'Smid dem på McD i et døgn!' Har været der hele morgenen Har været der hele morgenen Har været der hele morgenen Kan blive akavet Kan blive akavet Kan blive akavet 11-årig søn skal i russisk militærskole 11-årig søn skal i russisk militærskole 11-årig søn skal i russisk militærskole Modtager tragisk nyhed Modtager tragisk nyhed Modtager tragisk nyhed Studerende gør fund i Aarhus Studerende gør fund i Aarhus Studerende gør fund i Aarhus Vender tilbage Vender tilbage Vender tilbage Vil udløse stort aktieudsalg Vil udløse stort aktieudsalg Vil udløse stort aktieudsalg Ser ikke godt ud Ser ikke godt ud Ser ikke godt ud Usædvanligt: Vild fangst Usædvanligt: Vild fangst Usædvanligt: Vild fangst Indrømmer: Har været for ringe Indrømmer: Har været for ringe Indrømmer: Har været for ringe 'Gør ondt i mit hjerte' 'Gør ondt i mit hjerte' 'Gør ondt i mit hjerte' 'Sidste chance' 'Sidste chance' 'Sidste chance' Gik i luften og gik galt Gik i luften og gik galt Gik i luften og gik galt Forklarer angrebet Forklarer angrebet Forklarer angrebet Ser kun sine børn tre timer om dagen Ser kun sine børn tre timer om dagen Ser kun sine børn tre timer om dagen Afslører lykke Afslører lykke Afslører lykke 'Det er blevet rigtig, rigtig dyrt' 'Det er blevet rigtig, rigtig dyrt' 'Det er blevet rigtig, rigtig dyrt' Alvorlig, ny opdagelse truer din telefon Alvorlig, ny opdagelse truer din telefon Alvorlig, ny opdagelse truer din telefon Går helt galt for Robert De Niro Går helt galt for Robert De Niro Går helt galt for Robert De Niro Orlov: Hun tager over Orlov: Hun tager over Orlov: Hun tager over Chokbilleder: Deler ny besked Chokbilleder: Deler ny besked Chokbilleder: Deler ny besked Tvunget: Musk lukker kontoret Tvunget: Musk lukker kontoret Tvunget: Musk lukker kontoret Rejsekort advarer Rejsekort advarer Rejsekort advarer Viaplay-chef: 'Vi har været lidt døde' Viaplay-chef: 'Vi har været lidt døde' Viaplay-chef: 'Vi har været lidt døde' Anholdt efter 51 år Anholdt efter 51 år Anholdt efter 51 år 'Du kan skifte konen ud, men ikke partiet' 'Du kan skifte konen ud, men ikke partiet' 'Du kan skifte konen ud, men ikke partiet' Rune i nedtur Rune i nedtur Rune i nedtur Borgmester trækker sig fra 2025 Borgmester trækker sig fra 2025 Borgmester trækker sig fra 2025 Jeg har fået kræft Jeg har fået kræft Jeg har fået kræft Tog på Burger King: Fik 143 års fængsel Tog på Burger King: Fik 143 års fængsel Tog på Burger King: Fik 143 års fængsel Rikke så en hætteklædt person foran sit vindue Rikke så en hætteklædt person foran sit vindue Rikke så en hætteklædt person foran sit vindue Rykkede ud til et nødblus Rykkede ud til et nødblus Rykkede ud til et nødblus Hundredevis var samlet i gaden Hundredevis var samlet i gaden Hundredevis var samlet i gaden Simon Richard Nielsen, chefredaktør (ansv.) Anders Krab-Johansen, koncernchef og udgiver