Credit Cards Loans Banking Mortgages Insurance Credit Monitoring Personal Finance Small Business Taxes Help for Low Credit Scores Investing SELECT All Credit Cards Find the Credit Card for You Best Credit Cards Best Rewards Credit Cards Best Travel Credit Cards Best 0% APR Credit Cards Best Balance Transfer Credit Cards Best Cash Back Credit Cards Best Credit Card Welcome Bonuses Best Credit Cards to Build Credit SELECT All Loans Find the Best Personal Loan for You Best Personal Loans Best Debt Consolidation Loans Best Loans to Refinance Credit Card Debt Best Loans with Fast Funding Best Small Personal Loans Best Large Personal Loans Best Personal Loans to Apply Online Best Student Loan Refinance SELECT All Banking Find the Savings Account for You Best High Yield Savings Accounts Best Big Bank Savings Accounts Best Big Bank Checking Accounts Best No Fee Checking Accounts No Overdraft Fee Checking Accounts Best Checking Account Bonuses Best Money Market Accounts Best CDs Best Credit Unions SELECT All Mortgages Best Mortgages Best Mortgages for Small Down Payment Best Mortgages for No Down Payment Best Mortgages with No Origination Fee Best Mortgages for Average Credit Score Adjustable Rate Mortgages Affording a Mortgage SELECT All Insurance Best Life Insurance Best Homeowners Insurance Best Renters Insurance Best Car Insurance Travel Insurance SELECT All Credit Monitoring Best Credit Monitoring Services Best Identity Theft Protection How to Boost Your Credit Score Credit Repair Services SELECT All Personal Finance Best Budgeting Apps Best Expense Tracker Apps Best Money Transfer Apps Best Resale Apps and Sites Buy Now Pay Later (BNPL) Apps Best Debt Relief SELECT All Small Business Best Small Business Savings Accounts Best Small Business Checking Accounts Best Credit Cards for Small Business Best Small Business Loans Best Tax Software for Small Business SELECT All Taxes Filing For Free Best Tax Software Best Tax Software for Small Businesses Tax Refunds Tax Brackets Tax Tips Tax By State Tax Payment Plans SELECT All Help for Low Credit Scores Best Credit Cards for Bad Credit Best Personal Loans for Bad Credit Best Debt Consolidation Loans for Bad Credit Personal Loans if You Don't Have Credit Best Credit Cards for Building Credit Personal Loans for 580 Credit Score or Lower Personal Loans for 670 Credit Score or Lower Best Mortgages for Bad Credit Best Hardship Loans How to Boost Your Credit Score SELECT All Investing Best IRA Accounts Best Roth IRA Accounts Best Investing Apps Best Free Stock Trading Platforms Best Robo-Advisors Index Funds Mutual Funds ETFs Bonds  Check out the companies making headlines in midday trading. Braze — Shares of the consumer engagement platform rallied 16%. On Thursday, Braze posted a non-GAAP loss of 13 cents on revenue of $101.8 million. Analysts called for a loss of 18 cents per share and revenue of $98.8 million, according to FactSet. Goldman Sachs reiterated its buy rating on the stock following the report, noting artificial intelligence should help the company gain market share. Joby Aviation, Archer Aviation — On Friday, Canaccord Genuity initiated coverage of Joby Aviation and Archer Aviation with a buy rating, saying the urban air mobility firms are positioned for the long term. Joby shares jumped about 11%, while Archer shares rose 6.2%. Sonoma Pharmaceuticals — Shares surged 44%. Sonoma Pharmaceuticals on Thursday announced an intraoperative pulse lavage irrigation treatment that could replace IV bags for some surgical procedures. Tesla, General Motors — Tesla rallied 4% and General Motors added 1%. On Thursday, the companies announced a partnership that gives GM access to Tesla's North America charging stations. GM CEO Mary Barra said it will save the company up to $400 million of its previously announced $750 million investment to build out electric vehicle charging. DocuSign — DocuSign shares slid 2.5%. In an earnings call Thursday, CEO Allan C. Thygesen said, "We are seeing more moderate pipeline and cautious customer behavior coupled with smaller deal sizes and lower volumes." Initially, shares rose in extended trading Thursday after DocuSign beat fiscal first-quarter expectations on the top and bottom lines, posting adjusted earnings of 72 cents a share on $661 million in revenue. Analysts polled by Refinitiv called for earnings of 56 cents a share and $642 million of revenue. Adobe — Shares popped 3.4% after Wells Fargo upgraded the software stock to an overweight rating, saying AI should drive continued upside for the stock. Target — Target declined about 3.3% after Citi downgraded the retail stock to neutral from buy, saying sales may have peaked at the big-box merchandiser. — CNBC's Michelle Fox, Alex Harring and Samantha Subin contributed reporting. Got a confidential news tip? We want to hear from you. Sign up for free newsletters and get more CNBC delivered to your inbox Get this delivered to your inbox, and more info about our products and services. © 2024 CNBC LLC. All Rights Reserved. A Division of NBCUniversal 
      Data is a real-time snapshot *Data is delayed at least 15 minutes.
      Global Business and Financial News, Stock Quotes, and Market Data
      and Analysis.
     Data also provided by