W tekście umieszczono linki reklamowe naszego partnera Bezpośrednie zderzenia dwóch dronów w powietrzu zyskało już nieoficjalnie miano "pojedynków rycerskich". Zamiast kopii są tu jednak śmigła i obudowa. Czasami zdarza się, że w takim pojedynku to jeden dron spada na ziemie, a drugi nie cierpi znacznie, jak było już w przeszłości. Są jednak sytuacje, jak ta powyżej, skalkulowane na utratę własnej jednostki, byleby strącić drona przeciwnika. Tak było w tym przypadku. Ukraińcy wiedzieli, że ich sprzęt jest warty kilkukrotnie mniej, niż naprawdę profesjonalny dron DJI Matrice 300 RTK, w jaki wyposażony był oddział rosyjski. To lepszy i droższy model drona od tego, który niedawno zgubiła... polska policja. Pisaliśmy o tym niedawno. Ukraińcy nie zawahali się więc przed bezpośrednim zderzeniem, celując oczywiście w delikatne wirniki. Jak wynika z opisu oba drony spadły na ziemię. Szukasz drona dla siebie? Sprawdź te oferty: