Logga in för en bättre upplevelse. Kontrasten kunde inte vara större mellan den skira och ljusa tiden på året där unga springer ut i sommaren och fortsättningen av livet efter ett förrättat skolår, och de våldsdåd som inom bara ett par dygn har dödat tre unga människor. Man brukar säga att allas ansvar är ingens ansvar, men i denna fråga krävs en extraordinär ansträngning över hela det politiska spektrat för att vi ska kunna vända utvecklingen. Skriver om detta i min redan digitalt publicerade text för morgondagens tidning. Chefredaktör, VD och ansvarig utgivare: Lisa Irenius Politisk chefredaktör: Tove Lifvendahl Redaktionschefer och stf ansvariga utgivare: Daniel Kederstedt och Erik Hedtjärn Tf chef SvD Nyheter: Petter Forslund Chef SvD Näringsliv: Louise Andrén Meiton Kulturchef: Ida Ölmedal Postadress kundservice: Svenska Dagbladet, C/o Releasy Customer Management AB, Box 881, 501 15 Borås Postadress redaktion: Svenska Dagbladet, 105 17 Stockholm Besök Kungsbron 13, Stockholm Organisationsnummer: 902004-3619