  10/06/2023 04h00    Atualizado  17/07/2023      Áudio 3D é uma tecnologia cada vez mais comum em headsets, soundbars e outros aparelhos eletrônicos. Conhecida por proporcionar sons imersivos, a configuração é muito procurada por quem curte jogos densos ou busca por uma experiência de cinema em casa. Por meio de diferentes especificações técnicas, como o posicionamento e o tipo dos drivers e dos microfones, os produtos com áudio 3D oferecem uma reprodução sonora em 360º. Assim, estes aparelhos prometem transportar o usuário para dentro do conteúdo reproduzido, dando a sensação de sons muito mais próximos e realistas.   Alguns tipos de áudio 3D já são bastante conhecidos, como Dolby Atmos e o DTS:X. No entanto, muitos consumidores ainda têm dúvidas quanto às diferenças entre cada um e seus benefícios. Confira, a seguir, um guia completo do TechTudo sobre o assunto e entenda o que é e como funciona o áudio 3D em eletrônicos.   🔎 Áudio espacial: entenda tecnologia usada por empresas como Apple e Netflix   📝 Soundbar Samsung: onde comprar e qual modelo escolher? Veja dicas no Fórum do TechTudo  O que é áudio 3D?  O áudio 3D é uma tecnologia que visa a aumentar a imersão do usuário durante a transmissão de músicas, filmes ou jogos. Por meio de softwares próprios, os aparelhos com este recurso conseguem captar o som externo e reproduzi-lo de maneira a gerar um efeito virtual de imersão no ambiente sonoro.   Diferentemente do som surround, no qual os aparelhos de reprodução são distribuídos em diferentes pontos de um ambiente para proporcionar uma sensação mais imersiva, o áudio 3D propõe fazer isso em qualquer tipo de posicionamento. No sistema surround, o áudio vem de todos os pontos laterais e diagonais, e frente e de trás do ouvinte, que fica localizado no centro de um conjunto de caixas de som e subwoofers, de maneira similar ao que acontece em uma sala de cinema.   Já na tecnologia 3D, um único aparelho é capaz de causar uma sensação artificial de imersão auditiva, que pode ser ainda maior, já que para além dos eixos explorados no som surround, o áudio 3D pode provocar sons direcionais também no eixo vertical — acima e abaixo do usuário.  Quais são os principais tipos de áudio 3D?  No mercado de eletrônicos, existem diferentes tecnologias de processamento para áudio 3D. A mais famosa é a Dolby Atmos, presente em muitos aparelhos da LG, que verticaliza o som e deixa-o com uma sensação de bolha, para que o usuário se sinta imerso na reprodução. Outra tecnologia é a DTS:X, que fornece unidades principais de processamento de áudio e uma de baixa frequência, para tornar o som mais realista.   Há também o áudio espacial, tecnologia aplicada por empresas como Apple e Netflix que promete som tridimensional. Os fones de ouvido sem fio da maçã contam com recursos voltados para o áudio 3D, que junto do cancelamento de ruído ativo, devem garantir uma experiência sonora ainda mais aprimorada. Já a gigante do streaming aplica o áudio espacial em algumas produções autorais de seu catálogo.  Quais são as vantagens da tecnologia?  As vantagens do áudio 3D estão ligadas principalmente à experiência imersiva. A sensação de escutar um som de maneira tridimensional pode ser uma boa pedida enquanto se vê filmes e séries, além de durante uma jogatina ou no trabalho com edição de vídeos.   Isto sem contar que os fones de ouvido e caixas de som com áudio 3D sempre acompanham outras tecnologias que amantes de som devem gostar, como o cancelamento de ruído e o som TWS. Por isso, usuários que optam por eletrônicos com essa configuração tendem a ter acesso a uma qualidade superior.  Desvantagens do áudio 3D  Apesar de ser considerada a tecnologia do futuro em termos de aparelhos sonoros, o áudio 3D ainda é bastante restrito a alguns produtos premium. Os fones de ouvido da Apple, que contam com a versão de áudio 3D própria da empresa, o chamado áudio espacial, custam cerca de R$ 2.000, os modelos de entrada.   Além disso, para ter a experiência completa do áudio 3D, é necessário consumir conteúdos que estejam adaptados para essa tecnologia. Hoje, por mais que muitas empresas estejam investindo cada vez mais no formato, como a Netflix, que também tem seu próprio sistema de áudio espacial, ainda não é a maioria dos conteúdos que é adaptada a essa configuração.  Como funciona o áudio 3D em fones de ouvido?  As configurações de áudio 3D para fones de ouvido são desenvolvidas por meio de dois microfones, o também chamado processo binaural. Para que o usuário se sinta imerso no som, as unidades de reprodução distribuem o áudio entre os dois ouvidos, de forma que intercalem entre um e outro ou funcionem em conjunto. A ideia é que o som reproduzido possa passar a mesma sensação que foi captada no momento de sua gravação.   É importante ressaltar que a tecnologia também é aplicada nos headsets. Em alguns casos, pode ser que esse fone de ouvido mais robusto tenha uma quantidade maior de unidades de reprodução de som. Em muitos casos, a concha reproduz o áudio tridimensional e auxilia na sensação de estar vivendo aquele cenário.  Como funciona o áudio 3D em caixas de som?  A configuração de áudio 3D para uma caixa de som depende bastante do modelo. Isso porque é necessário observar se a marca vende duas unidades juntas, para que uma complemente a outra, ou se apenas uma é suficiente para reproduzir o som tridimensional. No primeiro caso, a distribuição dos pontos de reprodução é bastante parecida com a dos fones de ouvido, com exceção do número de decibéis, que é maior na caixa de som.   Já os modelos unitários são desenvolvidos com vários pontos de reprodução, que buscam criar uma bolha para o som. A tecnologia da Dolby, por exemplo, é uma das precursoras desse tipo de configuração.  Como funciona o áudio 3D em soundbars?  Em soundbars, as tecnologias de “espacializar” ou tornar o ambiente em uma bolha são bastante comuns. A indicação das empresas, inclusive, é para que os consumidores posicionem o aparelho estrategicamente na sala ou no quarto, de forma que reproduza o som tridimensional.   As paredes são um grande auxílio nesta etapa, além dos vários pontos de reprodução de áudio. Combinados com exatidão, o usuário pode se sentir dentro de uma sala de cinema sem precisar sair de casa.   Com informações de Make Use Of, TechTarget e VR Tonung  Echo Buds: o fone de ouvido da Amazon vale a pena?  Echo Buds: o fone de ouvido da Amazon vale a pena?  Material encontrado naturalmente na Lua é tido como candidato a substituir o silício na indústria dos semicondutores, levando a computadores mais rápidos e eficientes Aproveite os melhores cheats para usar no jogo pelo Xbox 360 e tenha uma experiência com GTA: San Andreas fora da convencional Dispositivo da fabricante chinesa chega com tela de 12 polegadas, memória RAM de até 24 GB e bateria de longa duração; preço atual no varejo nacional é de R$ 3.744 Dragon Ball Z Kakarot, One Piece Odyssey, Jujutsu Kaisen Cursed Clash e mais: lista reúne games inspirados em animes para quem gosta de colecionar mídias físicas Smartphones de entrada e intermediários a partir de R$ 869 se destacam pelo armazenamento robusto; especificações de tela, bateria e câmera também chamam atenção De versões de entrada a modelos intermediários, lista reúne smartphones da Xiaomi que estão valendo a pena em 2024, como o Redmi Note 13, o Redmi Note 13 Pro e o Poco C65 Maior evento de games do mundo começa nesta terça-feira (20) com novidades sobre jogos da Xbox, Bethesda e mais; confira É possível vetorizar uma imagem JPG ou PNG em diferentes ferramentas; veja como fazer essa conversão para SVG no Illustrator, Canva, Photoshop, Adobe Express e mais Clássicos como Alien, O Predador e Não, Não Olhe! mostram que não é preciso procurar no céu histórias extraordinárias de extraterrestres; saiba onde assistir esses e mais longas A novela turca protagonizada por Burak Deniz e Alina Boz vem conquistando o público brasileiro com uma mistura de ação e drama; saiba mais detalhes sobre a produção  © 1996 - 2024. Todos direitos reservados a Editora Globo S/A. Este material não pode ser publicado, transmitido por broadcast, reescrito ou redistribuído sem autorização. 