O Sporting perdeu, esta sexta-feira, com o AZ Alkmaar, no desempate das grandes penalidades (após 2-2 nos 90 minutos), falhando a passagem inédita à final da UEFA Youth League. Os leões inauguraram o marcador, aos 9 minutos, com um golaço de Diogo Cabral. Vendo-se atrás do marcador, o AZ Alkmaar tomou conta do jogo, passou a ter mais bola, e viria a conseguir a reviravolta. Poku (30’), num lance marcado pela distração da defesa dos verdes e brancos, e Daal (36’), com um remate de belo efeito, fizeram os golos. Na segunda parte, o Sporting entrou com tudo e chegou ao empate aos 48’. Chico Lamba converteu da melhor maneira uma grande penalidade a castigar falta de Poku sobre Afonso Moreira. Sem um vencedor nos 90 minutos, a partida foi para as grandes penalidades, onde o AZ Alkmaar foi mais forte, vencendo por 4-3. O AZ Alkmaar vai defrontar na final o vencedor do encontro entre Hajduk Split e Milan, jogo agendado para as 17 horas desta sexta-feira. 