By Unite.AI придерживается строгих редакционных стандартов. Мы можем получать компенсацию, когда вы переходите по ссылкам на продукты, которые мы рассматриваем. Пожалуйста, просмотрите наш раскрытие аффилированного лица. Кибербезопасность становится все более важной для бизнеса в каждом секторе, особенно для малых и средних организаций. Кибератаки продолжают становиться серьезной проблемой в Соединенных Штатах и ​​остальном мире, часто приводя к краже информации о клиентах. Из-за этого повышенного риска сертификаты кибербезопасности являются важным инструментом для подготовки к атакам. Высокий спрос на навыки кибербезопасности означает, что высшая сертификация кибербезопасности повысит ваше резюме. Имея на выбор так много сертификатов кибербезопасности, давайте взглянем на лучшие из них на рынке:  Этот содержательный курс по кибербезопасности бизнеса ведет Эрик Розенбах, директор проекта «Защита цифровой демократии» и содиректор Белферовского центра науки и международных отношений в Гарвардской школе Кеннеди. Ранее он занимал должность начальника штаба министра обороны США Эша Картера и занимал должность помощника министра обороны. Он был начальником службы безопасности Tiscali, крупнейшего общеевропейского поставщика интернет-услуг, и в прошлом офицер разведки армии США. Благодаря этому курсу вы поймете следующие важные принципы:  Этот курс возглавляет не кто иной, как Тодд Фицджеральд, fили 20 лет Фитцджеральд создавал и руководил программами информационной безопасности для крупных компаний, некоторые из которых входят в список Fortune 500. Он является автором четырех книг, связанных с кибербезопасностью (в том числе бестселлера номер один и победителя Зала славы CANON 2020 года), входит в список 50 лучших руководителей по информационной безопасности. Фитцджеральд провел множество семинаров по лидерству в области безопасности для таких корпораций, как ISACA и MIT International Science and Technology Initiatives. Из этого курса вы уйдете с: Курс IBM Cybersecurity Analyst был разработан с нуля, чтобы подготовить вас к реальным хакерским атакам. Вы можете записаться бесплатно. Расследуйте реальную брешь в системе безопасности, определяя атаку, уязвимости, затраты и рекомендации по предотвращению. Этот профессиональный сертификат из 8 курсов даст вам технические навыки, необходимые для работы на должности аналитика по кибербезопасности. Учебный контент и лабораторные работы познакомят вас с такими понятиями, как сетевая безопасность, защита конечных точек, реагирование на инциденты, анализ угроз, тестирование на проникновение и оценка уязвимостей. Сертификат Cybersecurity Mastertrack от Университета штата Аризона (ASU) предназначен для предоставления ИТ-специалистам знаний, необходимых для управления уязвимостями на предприятии. Создавайте и практикуйте основные навыки кибербезопасности, изучая криптографию, безопасность программного обеспечения, сетевую безопасность и многое другое в школе № 1 по инновациям в США. В этой программе вы пройдете настоящий модуль онлайн-программы магистра компьютерных наук, который поможет вам понять область кибербезопасности через призму компьютерных систем и алгоритмов. Вы научитесь защищать и защищать информацию и информационные системы, обеспечивая их доступность, целостность, аутентификацию, конфиденциальность и неотказуемость с помощью методов защиты, обнаружения и реагирования. Еще одна высшая сертификация — CompTIA Security+, которая дает вам возможность получить глобальную сертификацию, посвященную основным навыкам кибербезопасности, которые необходимы для администраторов безопасности и сетевых администраторов. Курс идеально подходит для проверки ваших навыков в области управления рисками, снижения рисков, управления угрозами и обнаружения вторжений. Эта сертификация CompTIA Security+ позволяет вам обрабатывать инциденты безопасности, а не просто выявлять их. Вскоре вы научитесь объяснять различных участников угроз, их векторы и источники информации, а также, что более важно, анализировать потенциальные индикаторы, связанные с атаками на приложения и сети. Код скидки до 35%: ЭДУУНИТЕАИ  Этот курс был разработан для того, чтобы заставить вас думать как хакер, что крайне важно, чтобы остановить его. Класс охватывает различные темы и инструменты, такие как технологии взлома, которые используются против технологий облачных вычислений, мобильных платформ и операционных систем. В ходе курса вы изучите важные концепции, такие как этический взлом, криптография, компьютерные сети и безопасность, безопасность приложений, idAM (управление идентификацией и доступом), анализ уязвимостей, угрозы вредоносного ПО, перехват, SQL-инъекция, DoS, перехват сеанса и различные методы обеспечения безопасности для бизнеса вместе с практической демонстрацией. Код скидки до 35%: ЭДУУНИТЕАИ  CompTIA Security+ — еще одна сертификация базового уровня для ИТ-специалистов. Для его прохождения требуется всего два года опыта, и он считается общей сертификацией по кибербезопасности, поскольку он также полезен для различных настроек. ComptTIA Security+ охватывает такие темы, как стратегии и средства защиты от сетевых атак, эффективные политики безопасности, методы обеспечения безопасности в сети и на хосте, стандарты и продукты для аварийного восстановления и шифрования. Эта сертификация полезна для тех, кто хочет получить больше знаний в области базовой ИТ-безопасности. Это относится ко всем рабочим ролям, особенно к разработчикам, аналитикам поддержки ПК и менеджерам по бухгалтерскому учету. Министерство обороны США требует его для всех сотрудников. Сертификация сертифицированного менеджера по информационной безопасности (CISM) считается одним из лучших курсов по кибербезопасности на рынке. Для этого требуется не менее пяти лет опыта. CISM ориентирован на управление и охватывает четыре конкретные темы: CISM значительно более строг, чем другие, но он полезен для директоров по информационной безопасности и других ИТ-специалистов.  NIST Cybersecurity Framework была создана в 2014 году, и к 2015 году ее использовали 30 процентов организаций США. Сертификаты в NCSF предоставляют навыки для разработки, создания, тестирования и управления программами кибербезопасности с помощью этой структуры. В настоящее время в рамках программы НМТП доступны две сертификации:   Дополнительные программы для специалистов НМТП планируется выпустить в начале 2021 года. Сертификация CCSP предоставляет ИТ-специалистам практический опыт, который приведет к повышению эффективности архитектуры, проектирования, эксплуатации и услуг облачной безопасности. Он специально предназначен для специалистов по безопасности с опытом работы в области информационных технологий, ИТ-архитектуры, управления, облачной и веб-безопасности. CCSP, для которого также требуется как минимум пятилетний опыт работы, охватывает различные темы, такие как облачная архитектура и концепции проектирования, безопасность облачных данных, облачные операции, безопасность инфраструктуры и соответствие требованиям. Это особенно полезно для системных инженеров, менеджеров по безопасности, администраторов безопасности и архитекторов предприятий. CCNA предоставляет специальные знания и практические навыки, необходимые для защиты сетей Cisco, поэтому она полезна для организаций, внедряющих технологии Cisco. Это сертификация на уровне младшего специалиста, которая помогает распознавать угрозы в сети Cisco, а также разрабатывать эффективную инфраструктуру безопасности. Это особенно ценно для специалистов по сетевой безопасности, инженеров по поддержке сетей и администраторов безопасности.  CHFI — это продвинутая сертификация, предназначенная для судебных следователей по сетевой безопасности. Он дает навыки, необходимые для сбора доказательств и судебного преследования. CHFI охватывает такие темы, как реагирование на инциденты и судебная экспертиза, восстановление информации, техническое обследование и анализ, а также составление компьютерных отчетов о доказательствах. С ростом киберугроз в каждом секторе должен быть большой толчок к получению этих лучших сертификатов кибербезопасности. На рынке есть много отличных вариантов для любого уровня организации. Каждый из них предоставляет определенные навыки, необходимые для решения проблем кибербезопасности, и дает компаниям возможность подготовить свой ИТ-персонал к постоянно развивающейся цифровой среде. 7 лучших курсов и сертификатов Python (август 2024 г.) Алекс МакФарланд — журналист и писатель, занимающийся искусственным интеллектом. Он сотрудничал с многочисленными стартапами и публикациями в области искусственного интеллекта по всему миру. 7 лучших облачных сертификатов (август 2024 г.) 10 лучших сертификатов машинного обучения (август 2024 г.) 10 лучших курсов и сертификатов по блокчейну (август 2024 г.) 7 лучших сертификатов в области науки о данных (август 2024 г.) 7 лучших курсов и сертификатов Python (август 2024 г.) 6 лучших курсов и сертификатов TensorFlow (август 2024 г.) Раскрытие рекламодателя: Unite.AI придерживается строгих редакционных стандартов, чтобы предоставлять нашим читателям точную информацию и новости. Мы можем получать компенсацию, когда вы переходите по ссылкам на продукты, которые мы рассмотрели. © 2024 Unite.AI.