„Šiandien apie vidurdienį Taivano sąsiauriu praplaukė trijų Liaudies išlaisvinimo armijos laivų flotilė, vedama lėktuvnešio „Shandong“, – sakoma ministerijos pranešime. Nurodoma, kad laivai plaukė į vakarus nuo vidurio linijos, judėdami šiaurės kryptimi. Taivano sąsiaurio vidurio linija įprastai laikoma neoficialia siena, skiriančia Taivaną ir Kiniją. Kinija laiko demokratiškai valdomą Taivaną nuosava teritorija ir yra pažadėjusi ją susigrąžinti, prireikus – jėga. Pastaraisiais metais Pekinas griežtina savo retoriką Taivano atžvilgiu ir intensyvina karines pratybas aplink salą. Nors Taipėjus nuolat stebi Kinijos karo laivų judėjimą, naujausias „Shandong“ manevras yra neįprastas. Taivano Nacionalinės gynybos ministerija tvirtino, kad salos ginkluotosios pajėgos „stebi situaciją ir nurodė lėktuvams, karinio jūrų laivyno laivams ir antžeminėms raketų sistemoms reaguoti į šiuos veiksmus“. 
              UAB „Lrytas“,A. Goštauto g. 12A, LT-01108, Vilnius.
             
            Įm. kodas: 300781534
            Įregistruota LR įmonių registre, registro tvarkytojas: Valstybės įmonė Registrų centras 
            lrytas.lt redakcija news@lrytas.lt
            Pranešimai apie techninius nesklandumus pagalba@lrytas.lt 
                  Atsisiųskite mobiliąją lrytas.lt programėlę
                 
                  Sekite mus:
                