Klaipėdos m. PK gautas 1993 m. gimusio vyro pareiškimas, kuriame nurodoma, kad rugsėjo 30 d. tarp 21 val. ir 22 val. Klaipėdoje, Kairių gatvėje, prie marių, pareiškėjui sėdint automobilyje, automobiliu atvažiavę trys nepažįstami žmonės pradėjo su juo konfliktuoti. Kaip praneša Klaipėdos apskrities VPK, konflikto metu nepažįstamieji pagrobė pareiškėjo automobilį „Volkswagen Polo“. Patirta žala – 1 490 eurų. Pradėtas ikiteisminis tyrimas dėl plėšimo. 
              UAB „Lrytas“,A. Goštauto g. 12A, LT-01108, Vilnius.
             
            Įm. kodas: 300781534
            Įregistruota LR įmonių registre, registro tvarkytojas: Valstybės įmonė Registrų centras 
            lrytas.lt redakcija news@lrytas.lt
            Pranešimai apie techninius nesklandumus pagalba@lrytas.lt 
                  Atsisiųskite mobiliąją lrytas.lt programėlę
                 
                  Sekite mus:
                