Sam Altman, CEO của OpenAI, công ty tạo ra ChatGPT - Ảnh: REUTERS Dưới quyền Altman, OpenAI, công ty tạo ra ChatGPT, có mối quan hệ đối tác với các công ty lớn như Microsoft và IBM, cũng như thu hút các khoản đầu tư mạo hiểm. Sam Altman, 37 tuổi, lớn lên ở St. Louis, bang Missouri, Mỹ. Anh học cách lập trình và tháo lắp chiếc máy tính Macintosh khi mới 8 tuổi. Anh nói với báo The New Yorker rằng việc có một chiếc máy Mac đã giúp anh tìm hiểu xu hướng tính dục của mình. Năm 16 tuổi, Altman công khai với cha mẹ rằng mình là người đồng tính. Sau đó, Altman công khai là người đồng tính với cả cộng đồng, sau khi một nhóm Cơ Đốc giáo tẩy chay một cuộc họp về tình dục ở trường học.  "Những gì Altman làm đã thay đổi ngôi trường. Cảm giác như ai đó đã mở ra chiếc hộp đầy đủ các kiểu trẻ em để chúng khám phá thế giới", bà Madelyn Gray, cố vấn lớp đại học của Sam Altman, nói. Altman học ngành khoa học máy tính tại Đại học Stanford trong hai năm trước khi cùng 2 bạn chung lớp bỏ học để phát triển ứng dụng Loopt, có thể chia sẻ vị trí của người dùng cho bạn bè. Loopt được bán lại với giá 43 triệu USD vào năm 2012, gần bằng số tiền huy động được từ các nhà đầu tư. Sau Loopt, Altman thành lập quỹ đầu tư mạo hiểm có tên là Hydrazine Capital và huy động được 21 triệu USD. Năm 2015, Altman đồng sáng lập OpenAI với tỉ phú Elon Musk, với mục tiêu xây dựng công ty trí tuệ nhân tạo (AI) phi lợi nhuận, đảm bảo AI không chi phối toàn bộ đời sống con người. Altman đã lãnh đạo OpenAI kể từ tháng 3-2017 và có tác động lớn đến sự phát triển và tăng trưởng của công ty, giúp OpenAI chuyển đổi từ một phòng nghiên cứu thành một công ty khởi nghiệp công nghệ, theo đuổi lợi nhuận. Năm 2019, Altman bay tới Seattle để gặp CEO Microsoft Satya Nadella. Sau cuộc gặp này, OpenAI được Microsoft đầu tư 1 tỉ USD và đây mới chỉ là khởi đầu. Dự án đầu tiên của OpenAI là Dall-E-2 vào tháng 9-2022, cho phép người dùng tạo tác phẩm nghệ thuật từ các chuỗi văn bản. Tháng 12-2022, OpenAI ra mắt ChatGPT, công cụ AI có thể đáp ứng nhiều nhu cầu khác nhau của người dùng với khả năng xử lý ngôn ngữ nổi trội. Tới tháng 1-2023, Microsoft thông báo đầu tư thêm 10 tỉ USD cho OpenAI và lên kế hoạch tích hợp ChatGPT vào công cụ tìm kiếm Bing. Các chuyên gia cho rằng ChatGPT sẽ tiếp tục phát triển và trở thành trợ thủ đắc lực cho con người, thậm chí thay thế một số công việc đơn giản... nhưng sẽ không thể thay được khả năng tư duy và sáng tạo của con người. BÌNH LUẬN HAY  10/08 12/06 04/06 01/05 09/01 Tặng sao Chuyển sao tặng cho thành viên Hoặc nhập số sao Bạn đang có: 0 sao Số sao không đủ. Nạp thêm sao Tặng sao thành công Bạn đã tặng 0 Cho tác giả Tặng sao không thành công Đã có lỗi xảy ra, mời bạn quay lại bài viết và thực hiện lại thao tác Tối đa: 1500 ký tự 
            Hiện chưa có bình luận nào, hãy là người đầu tiên bình luận
         Tin cùng chuyên mục Tuổi Trẻ Sao Thông tin tài khoản ngày  Tài khoản được sử dụng đến ngày  | Bạn đang có 0 trong tài khoản 1 sao = 1000đ. Mua thêm sao để tham gia hoạt động tương tác trên Tuổi Trẻ như: Đổi quà lưu niệm, Tặng sao cho tác giả, Shopping Tổng số tiền thanh toán: 0đ Số sao có thêm 0 Tối đa: 1500 ký tự 
            Hiện chưa có bình luận nào, hãy là người đầu tiên bình luận
         Ý kiến của bạn sẽ được biên tập trước khi đăng, xin vui lòng viết bằng tiếng Việt có dấu. 
                                Hiện chưa có bình luận nào, hãy là người đầu tiên bình luận
                             Tối đa: 1500 ký tự 
                            Tổng biên tập: Lê Thế Chữ
                         
                            Giấy phép hoạt động báo điện tử tiếng Việt, tiếng Anh Số 561/GP-BTTTT, cấp ngày 25-11-2022.
                         
                            Địa chỉ: 60A Hoàng Văn Thụ, P.9, Q.Phú Nhuận, Tp. Hồ Chí Minh
                         
                            Hotline: 0918.033.133 - Email: tto@tuoitre.com.vn
                         
                            Phòng Quảng Cáo Báo Tuổi Trẻ:  028.39974848
                         Đăng ký email - Mở cổng thông tin 
                        Luôn cập nhật tin tức, sự kiện mới nhất
                     
                    © Copyright 2024 TuoiTre Online, All rights reserved ® Tuổi Trẻ Online giữ bản quyền nội dung trên website này
                 Thông tin của bạn Vui lòng nhập Email Email Không đúng định dạng Vui lòng nhập Họ & Tên. Thông báo Thông báo Vui lòng nhập Tên hiển thị Vui lòng nhập Email Email Không đúng định dạng Vui lòng nhập mã xác nhận. Vui lòng nhập Email Email Không đúng định dạng Mật khẩu không đúng. Thông tin đăng nhập không đúng. Tài khoản bị khóa, vui lòng liên hệ quản trị viên. Có lỗi phát sinh. Vui lòng thử lại sau. Vui lòng nhập Tên của bạn. Vui lòng nhập Email Email Không đúng định dạng Mật khẩu phải có ít nhất 6 kí tự. Xác nhận mật khẩu không khớp. Mã xác nhận không đúng. Có lỗi phát sinh. Vui lòng thử lại sau. Nhập mã xác nhận Mã xác nhận không đúng. Có lỗi phát sinh. Vui lòng thử lại sau. Vui lòng nhập thông tin và ý kiến của bạn Vui lòng nhập Email Email Không đúng định dạng Vui lòng nhập Họ & Tên. Vui lòng nhập Ý kiến của bạn. Mã xác nhận không đúng. Có lỗi phát sinh. Vui lòng thử lại sau. Thêm chuyên mục, tăng trải nghiệm với Tuổi Trẻ Sao 
                Từ ngày 1-1-2023, Tuổi Trẻ Online giới thiệu Tuổi Trẻ Sao - phiên bản đặc biệt dành riêng cho các thành viên với nhiều chuyên mục và trải nghiệm thú vị, bao gồm: Tư vấn pháp luật, Hỏi chuyện sức khỏe; Xem nhật báo sắc nét trên mạng (E-paper), Tuổi Trẻ Live (trực tiếp các sự kiện thời sự nóng bỏng, hấp dẫn).
             
Tuổi Trẻ Sao được thiết kế thông thoáng với tất cả các trang, chuyên mục và video đều không có quảng cáo hiển thị, không làm ngắt quãng sự tập trung của bạn đọc.
             
                Bằng cách đóng góp Sao, thành viên Tuổi Trẻ Sao có thể tham gia các hoạt động và tương tác trên nền tảng Tuổi Trẻ Online như tặng Sao cho tác giả và các bài viết yêu thích, đổi quà lưu niệm trong chương trình, đăng ký quảng cáo, mua sắm trực tuyến.
             
                Báo Tuổi Trẻ phát triển Tuổi Trẻ Sao nhằm từng bước nâng cao chất lượng nội dung, tăng khả năng kết nối, tương tác và thực hiện các nội dung mới theo nhu cầu của số đông công chúng. 
             Chúng tôi hy vọng Tuổi Trẻ Sao sẽ góp phần chăm sóc, phục vụ và mang lại những trải nghiệm mới mẻ, tích cực hơn cho cộng đồng độc giả của Tuổi Trẻ Online. 
                TTO
             Nhập mã xác nhận