"Thấy hạnh phúc lắm rồi" Hot TikToker Út về vườn và Gonpinkk (Nguyễn Nghi Văn) chia sẻ khoảnh khắc "hạnh phúc" đời thường Bắt đầu nở rộ từ đầu năm 2023, xu hướng truyền thông tập trung vào niềm vui, hạnh phúc, sự tử tế lan nhanh trong giới quảng cáo tại nhiều nơi trên thế giới.  Các thương hiệu từ thời trang, ẩm thực, hàng tiêu dùng, cho đến bất động sản, ô tô, thậm chí là dịch vụ spa đều tìm mọi cách để liên kết sản phẩm của họ với các khái niệm tích cực nêu trên.  Tạp chí Forbes còn có hẳn một danh sách bầu chọn các "Thương hiệu Hạnh phúc nhất". Nhiều chuyên gia còn nhận định dường như "Happiness" - Hạnh phúc đã nhanh chóng trở thành một hiện tượng thương hiệu toàn cầu.   Thông điệp "Thấy hạnh phúc lắm rồi" hiện đang gây bão cộng đồng mạng Ở Việt Nam, FPT Shop - một chuỗi bán lẻ mặt hàng công nghệ và tiêu dùng tưởng như chỉ bàn về kỹ thuật và tính năng máy móc nhưng lại thành công bất ngờ khi lan tỏa được thông điệp về hạnh phúc.  Xuất phát từ một hoạt động nội bộ để chào mừng 11 năm xuất hiện trên thị trường và được phục vụ hơn 18 triệu khách hàng, FPT Shop bất ngờ "gây bão" khi thông điệp "hạnh phúc lắm rồi" của thương hiệu này được các bạn trẻ hưởng ứng nhiệt liệt bằng cách chia sẻ những khoảnh khắc hạnh phúc đời thường trên khắp các nền tảng mạng xã hội.  Fanpage Chuyện công sở, Gia đình Dzăn hóa đồng loạt chia sẻ hashtag "Thayhanhphuclamroi" Những KOC quen thuộc mảng lifestyle như Bling nè, Quỳnh Feliz… hay các KOC về cooking như Stay Healthy, Công Hương Tú nèk…; thậm chí các KOL mảng công nghệ như Long Khoa học, Rương Công Nghệ… và KOC entertainment như Vương Khánh, Gonpink… cũng góp phần lan tỏa thông điệp dễ thương này.  Các trang chuyên sáng tạo nội dung như Tivi của Bố, Điều nhỏ xíu xiu, Một chút đáng yêu, Một chút cute cũng vào cuộc và ra mắt những sản phẩm vui nhộn bàn về hạnh phúc. Fanpage Thằng Anh Con Em, Về ăn cơm hưởng ứng thông điệp hạnh phúc của FPT Shop Lý giải về xu thế tiếp thị bàn về hạnh phúc nói chung cũng như sự thành công của chiến dịch "Thấy hạnh phúc lắm rồi" của nhà FPT Shop nói riêng, các chuyên gia truyền thông cho rằng điều này trước hết là bởi vì COVID-19 đã khiến thế giới nhận ra những gì có ý nghĩa nhất đối với chúng ta: bạn bè, gia đình, và đặc biệt là những niềm vui đơn giản khi được ở bên nhau. Năm 2023 này, tất cả chúng ta đều đang muốn lấy lại cảm giác hạnh phúc. Không những thế, các xu hướng như tích cực, tử tế cũng là những từ khóa của sự chuyển giao thế hệ mới. Gen Z nổi tiếng với các định danh về họ là vui vẻ, thích thú, nghịch ngợm. Fanpage Tivi của bố và Điều Nhỏ Xíu Xiu cũng đồng loạt đăng tải bài viết lan tỏa thông điệp hạnh phúc của FPT Shop Nhìn về mặt chiến lược truyền thông, thông điệp "thấy hạnh phúc lắm rồi" với những điều hạnh phúc giản đơn đời thường của FPT Shop đã đi đúng công thức "đủ" và "đúng" để có thể trở thành một trào lưu.  Nhưng FPT Shop dường như không chỉ muốn dừng lại ở việc tạo ra một trào lưu có hạn sử dụng ngắn ngày, với chiến dịch "Thấy hạnh phúc lắm rồi", doanh nghiệp này thực sự đang muốn truyền đi thông điệp gì? Các chuyên gia truyền thông trên thế giới đang bắt đầu thảo luận với nhau về một trật tự mới của văn hóa doanh nghiệp, nơi mà mục tiêu truyền thống đó là khát vọng về sự nổi tiếng cho thương hiệu nay đang bắt đầu nhường chỗ cho một giá trị mới hoàn toàn khác biệt: Hành động vì phúc lợi của con người.  "Chủ nghĩa tiêu dùng nhân văn" như thế vốn là một khái niệm mà trước đây gần như hoàn toàn không có chỗ trong nền kinh tế thị trường, nơi thường ca bài "khách hàng là thượng đế" nhưng mọi thứ đều là hạ con người xuống mẫu số chung thấp nhất và xác định giá trị của một người dựa trên khả năng chi trả của người đó cho một sản phẩm hay dịch vụ.  Khi các thương hiệu như FPT Shop bàn về hạnh phúc bằng cả chiến lược kinh doanh lẫn thông điệp truyền thông, họ dường như đã biến động lực của chủ nghĩa tiêu dùng từ khát vọng thương hiệu sang phúc lợi cho con người. Nó là câu chuyện vượt ra ngoài mua và bán. Chủ nghĩa tiêu dùng nhân văn hiểu rằng tăng trưởng bền vững thực sự không thể tồn tại nếu không có sự tri ân cho phía còn lại. Và vì thế mà để kỷ niệm hành trình 11 năm có mặt trên thị trường, điều mà FPT Shop chọn làm trước tiên đó là nói lời tri ân với 18 triệu khách hàng mà họ phục vụ.  Sau nữa chính là thể hiện sự quan tâm đến khía cạnh sức khỏe tinh thần con người, nơi mà FPT Shop đã gửi gắm được thông điệp đúng đắn về hạnh phúc, rằng đó chính là những điều giản đơn bình dị trong cuộc sống mà nhiều người vẫn chưa trao cho nó sự công nhận xứng đáng. Nhìn lại toàn cảnh chiến dịch "Thấy hạnh phúc lắm rồi" của FPT Shop, có thể thấy doanh nghiệp này đã thành công trong việc tìm được cán cân giữa tiếp thị bán hàng và chăm sóc con người.  Đã đến lúc các thương hiệu hiểu rằng khách hàng không phải là những cỗ máy ATM nhả càng nhiều tiền càng tốt, mà là những con người bằng xương bằng thịt với cảm xúc và niềm mong đợi được hạnh phúc. Đó chính là sự kết nối đích thực mà truyền thông tiếp thị nên được xây dựng. Chào Xuân Quý Mão, từ nay đến ngày 31-1-2023, FPT Shop triển khai chương trình ‘Trao ngay 68 Gian bếp Như Ý’ với quà tặng là phiếu mua hàng gia dụng trị giá 19.000.000 đồng. BÌNH LUẬN HAY  Tặng sao Chuyển sao tặng cho thành viên Hoặc nhập số sao Bạn đang có: 0 sao Số sao không đủ. Nạp thêm sao Tặng sao thành công Bạn đã tặng 0 Cho tác giả Tặng sao không thành công Đã có lỗi xảy ra, mời bạn quay lại bài viết và thực hiện lại thao tác Tối đa: 1500 ký tự 
            Hiện chưa có bình luận nào, hãy là người đầu tiên bình luận
         Tin cùng chuyên mục Tuổi Trẻ Sao Thông tin tài khoản ngày  Tài khoản được sử dụng đến ngày  | Bạn đang có 0 trong tài khoản 1 sao = 1000đ. Mua thêm sao để tham gia hoạt động tương tác trên Tuổi Trẻ như: Đổi quà lưu niệm, Tặng sao cho tác giả, Shopping Tổng số tiền thanh toán: 0đ Số sao có thêm 0 Tối đa: 1500 ký tự 
            Hiện chưa có bình luận nào, hãy là người đầu tiên bình luận
         Ý kiến của bạn sẽ được biên tập trước khi đăng, xin vui lòng viết bằng tiếng Việt có dấu. 
                                Hiện chưa có bình luận nào, hãy là người đầu tiên bình luận
                             Tối đa: 1500 ký tự 
                            Tổng biên tập: Lê Thế Chữ
                         
                            Giấy phép hoạt động báo điện tử tiếng Việt, tiếng Anh Số 561/GP-BTTTT, cấp ngày 25-11-2022.
                         
                            Địa chỉ: 60A Hoàng Văn Thụ, P.9, Q.Phú Nhuận, Tp. Hồ Chí Minh
                         
                            Hotline: 0918.033.133 - Email: tto@tuoitre.com.vn
                         
                            Phòng Quảng Cáo Báo Tuổi Trẻ:  028.39974848
                         Đăng ký email - Mở cổng thông tin 
                        Luôn cập nhật tin tức, sự kiện mới nhất
                     
                    © Copyright 2024 TuoiTre Online, All rights reserved ® Tuổi Trẻ Online giữ bản quyền nội dung trên website này
                 Thông tin của bạn Vui lòng nhập Email Email Không đúng định dạng Vui lòng nhập Họ & Tên. Thông báo Thông báo Vui lòng nhập Tên hiển thị Vui lòng nhập Email Email Không đúng định dạng Vui lòng nhập mã xác nhận. Vui lòng nhập Email Email Không đúng định dạng Mật khẩu không đúng. Thông tin đăng nhập không đúng. Tài khoản bị khóa, vui lòng liên hệ quản trị viên. Có lỗi phát sinh. Vui lòng thử lại sau. Vui lòng nhập Tên của bạn. Vui lòng nhập Email Email Không đúng định dạng Mật khẩu phải có ít nhất 6 kí tự. Xác nhận mật khẩu không khớp. Mã xác nhận không đúng. Có lỗi phát sinh. Vui lòng thử lại sau. Nhập mã xác nhận Mã xác nhận không đúng. Có lỗi phát sinh. Vui lòng thử lại sau. Vui lòng nhập thông tin và ý kiến của bạn Vui lòng nhập Email Email Không đúng định dạng Vui lòng nhập Họ & Tên. Vui lòng nhập Ý kiến của bạn. Mã xác nhận không đúng. Có lỗi phát sinh. Vui lòng thử lại sau. Thêm chuyên mục, tăng trải nghiệm với Tuổi Trẻ Sao 
                Từ ngày 1-1-2023, Tuổi Trẻ Online giới thiệu Tuổi Trẻ Sao - phiên bản đặc biệt dành riêng cho các thành viên với nhiều chuyên mục và trải nghiệm thú vị, bao gồm: Tư vấn pháp luật, Hỏi chuyện sức khỏe; Xem nhật báo sắc nét trên mạng (E-paper), Tuổi Trẻ Live (trực tiếp các sự kiện thời sự nóng bỏng, hấp dẫn).
             
Tuổi Trẻ Sao được thiết kế thông thoáng với tất cả các trang, chuyên mục và video đều không có quảng cáo hiển thị, không làm ngắt quãng sự tập trung của bạn đọc.
             
                Bằng cách đóng góp Sao, thành viên Tuổi Trẻ Sao có thể tham gia các hoạt động và tương tác trên nền tảng Tuổi Trẻ Online như tặng Sao cho tác giả và các bài viết yêu thích, đổi quà lưu niệm trong chương trình, đăng ký quảng cáo, mua sắm trực tuyến.
             
                Báo Tuổi Trẻ phát triển Tuổi Trẻ Sao nhằm từng bước nâng cao chất lượng nội dung, tăng khả năng kết nối, tương tác và thực hiện các nội dung mới theo nhu cầu của số đông công chúng. 
             Chúng tôi hy vọng Tuổi Trẻ Sao sẽ góp phần chăm sóc, phục vụ và mang lại những trải nghiệm mới mẻ, tích cực hơn cho cộng đồng độc giả của Tuổi Trẻ Online. 
                TTO
             Nhập mã xác nhận