Bà Đỗ Thị Thanh Huyền – giám đốc ban chính sách sản phẩm bán buôn  (BIDV) và ông Kim Min Ho - tổng giám đốc InfoPlus ký kết biên bản ghi nhớ - Ảnh BIDV Lễ ký kết biên bản ghi nhớ hợp tác phát triển sản phẩm ngân hàng trên nền tảng số InfoCMS giữa Ngân hàng TMCP Đầu tư và Phát triển Việt Nam (BIDV) - và Công ty TNHH InfoPlus vừa diễn ra tại Hà Nội. Lễ ký kết giữa BIDV và InfoPlus đánh dấu một bước quan trọng trong giai đoạn phát triển của hai bên, lần đầu tiên toàn bộ các dịch vụ quản lý tiền tệ được ngân hàng cấp trên kênh số bên thứ ba, tạo nền tảng để BIDV và InfoPlus triển khai mạnh mẽ các giải pháp tài chính số mới cho các doanh nghiệp Việt Nam, Hàn Quốc và trong khu vực. Theo đó, hai bên cùng thống nhất ưu tiên tích hợp toàn diện các dịch vụ của BIDV trên nền tảng InfoCMS thông qua kết nối API. Việc tích hợp sẽ mang đến cho doanh nghiệp những trải nghiệm về dịch vụ ngân hàng hiện đại với nhiều lợi ích thiết thực.  Cụ thể, khách hàng có thể sử dụng dịch vụ ngân hàng như thanh toán, thu chi hộ, quản lý dòng tiền ngay trên nền tảng của doanh nghiệp; Dễ dàng quản lý và kiểm tra dòng tiền theo thời gian thực.  Ngoài ra, khách hàng còn thuận tiện truy vấn và quản lý dữ liệu lịch sử, từ đó đẩy nhanh quá trình chuyển đổi số của doanh nghiệp, giúp tiết kiệm thời gian và nhân lực, nâng cao năng lực và lợi thế cạnh tranh trên thị trường.  Phát biểu tại lễ ký kết, ông Lê Ngọc Lâm - tổng giám đốc BIDV - cho hay là ngân hàng tiên phong trong đẩy mạnh chuyển đổi số, BIDV đã triển khai thành công nhiều sản phẩm dịch vụ số ưu việt cho khách hàng doanh nghiệp. Đó là ngân hàng số BIDV Omni iBank, nền tảng số SMEasy hỗ trợ doanh nghiệp nhỏ và vừa…  BIDV cũng đã tích hợp thành công các dịch vụ ngân hàng trên nền tảng ERP doanh nghiệp thông qua kết nối API với dịch vụ BIDV iConnect.  Trong xu thế phát triển hệ sinh thái số thông qua các dịch vụ "ngân hàng nhúng", BIDV mong muốn mở rộng quan hệ hợp tác với các công ty cung cấp nền tảng cho doanh nghiệp như kế toán doanh nghiệp; quản lý dòng tiền; quản trị nguồn lực doanh nghiệp nhằm tạo tiện ích tối đa và trải nghiệm mới cho khách hàng. "Với sự ủng hộ của các cơ quan của Chính phủ Hàn Quốc và sự hỗ trợ tích cực của Hanabank - cổ đông chiến lược của BIDV, hợp tác triển khai các dịch vụ ngân hàng trên nền tảng số InfoCMS sẽ mang đến nhiều giá trị, thành công và cơ hội phát triển khách hàng cho cả hai bên. Sự hợp tác này còn góp phần thúc đẩy quan hệ hợp tác tốt đẹp giữa hai đất nước Việt Nam và Hàn Quốc" - Tổng giám đốc BIDV nhấn mạnh. Ông Kim Min Ho - tổng giám đốc InfoPlus - đánh giá, tại Hàn Quốc, việc giao dịch bằng tiền mặt đã không còn được sử dụng nhiều. Hầu hết các giao dịch đều được xử lý thông qua hình thức liên kết giữa dịch vụ tài chính và quản lý dòng tiền với liên kết ngân hàng.  "Dự án InfoCMS lần này sẽ áp dụng từ mô hình Hàn Quốc và tối ưu hóa cho thị trường Việt Nam. Bằng cách này, chúng tôi tự tin rằng dịch vụ quản lý dòng tiền sẽ trở thành một mô hình đổi mới kinh doanh B2B (hình thức kinh doanh giữa doanh nghiệp với doanh nghiệp) của Việt Nam trong tương lai. Bộ đôi sản phẩm thẻ tín dụng BIDV Visa Business và thẻ ghi nợ BIDV MasterCard Business là những sản phẩm thanh toán hiện đại, an toàn, gắn liền với hoạt động doanh nghiệp.   BÌNH LUẬN HAY  Tặng sao Chuyển sao tặng cho thành viên Hoặc nhập số sao Bạn đang có: 0 sao Số sao không đủ. Nạp thêm sao Tặng sao thành công Bạn đã tặng 0 Cho tác giả Tặng sao không thành công Đã có lỗi xảy ra, mời bạn quay lại bài viết và thực hiện lại thao tác Tối đa: 1500 ký tự 
            Hiện chưa có bình luận nào, hãy là người đầu tiên bình luận
         Tin cùng chuyên mục Tuổi Trẻ Sao Thông tin tài khoản ngày  Tài khoản được sử dụng đến ngày  | Bạn đang có 0 trong tài khoản 1 sao = 1000đ. Mua thêm sao để tham gia hoạt động tương tác trên Tuổi Trẻ như: Đổi quà lưu niệm, Tặng sao cho tác giả, Shopping Tổng số tiền thanh toán: 0đ Số sao có thêm 0 Tối đa: 1500 ký tự 
            Hiện chưa có bình luận nào, hãy là người đầu tiên bình luận
         Ý kiến của bạn sẽ được biên tập trước khi đăng, xin vui lòng viết bằng tiếng Việt có dấu. 
                                Hiện chưa có bình luận nào, hãy là người đầu tiên bình luận
                             Tối đa: 1500 ký tự 
                            Tổng biên tập: Lê Thế Chữ
                         
                            Giấy phép hoạt động báo điện tử tiếng Việt, tiếng Anh Số 561/GP-BTTTT, cấp ngày 25-11-2022.
                         
                            Địa chỉ: 60A Hoàng Văn Thụ, P.9, Q.Phú Nhuận, Tp. Hồ Chí Minh
                         
                            Hotline: 0918.033.133 - Email: tto@tuoitre.com.vn
                         
                            Phòng Quảng Cáo Báo Tuổi Trẻ:  028.39974848
                         Đăng ký email - Mở cổng thông tin 
                        Luôn cập nhật tin tức, sự kiện mới nhất
                     
                    © Copyright 2024 TuoiTre Online, All rights reserved ® Tuổi Trẻ Online giữ bản quyền nội dung trên website này
                 Thông tin của bạn Vui lòng nhập Email Email Không đúng định dạng Vui lòng nhập Họ & Tên. Thông báo Thông báo Vui lòng nhập Tên hiển thị Vui lòng nhập Email Email Không đúng định dạng Vui lòng nhập mã xác nhận. Vui lòng nhập Email Email Không đúng định dạng Mật khẩu không đúng. Thông tin đăng nhập không đúng. Tài khoản bị khóa, vui lòng liên hệ quản trị viên. Có lỗi phát sinh. Vui lòng thử lại sau. Vui lòng nhập Tên của bạn. Vui lòng nhập Email Email Không đúng định dạng Mật khẩu phải có ít nhất 6 kí tự. Xác nhận mật khẩu không khớp. Mã xác nhận không đúng. Có lỗi phát sinh. Vui lòng thử lại sau. Nhập mã xác nhận Mã xác nhận không đúng. Có lỗi phát sinh. Vui lòng thử lại sau. Vui lòng nhập thông tin và ý kiến của bạn Vui lòng nhập Email Email Không đúng định dạng Vui lòng nhập Họ & Tên. Vui lòng nhập Ý kiến của bạn. Mã xác nhận không đúng. Có lỗi phát sinh. Vui lòng thử lại sau. Thêm chuyên mục, tăng trải nghiệm với Tuổi Trẻ Sao 
                Từ ngày 1-1-2023, Tuổi Trẻ Online giới thiệu Tuổi Trẻ Sao - phiên bản đặc biệt dành riêng cho các thành viên với nhiều chuyên mục và trải nghiệm thú vị, bao gồm: Tư vấn pháp luật, Hỏi chuyện sức khỏe; Xem nhật báo sắc nét trên mạng (E-paper), Tuổi Trẻ Live (trực tiếp các sự kiện thời sự nóng bỏng, hấp dẫn).
             
Tuổi Trẻ Sao được thiết kế thông thoáng với tất cả các trang, chuyên mục và video đều không có quảng cáo hiển thị, không làm ngắt quãng sự tập trung của bạn đọc.
             
                Bằng cách đóng góp Sao, thành viên Tuổi Trẻ Sao có thể tham gia các hoạt động và tương tác trên nền tảng Tuổi Trẻ Online như tặng Sao cho tác giả và các bài viết yêu thích, đổi quà lưu niệm trong chương trình, đăng ký quảng cáo, mua sắm trực tuyến.
             
                Báo Tuổi Trẻ phát triển Tuổi Trẻ Sao nhằm từng bước nâng cao chất lượng nội dung, tăng khả năng kết nối, tương tác và thực hiện các nội dung mới theo nhu cầu của số đông công chúng. 
             Chúng tôi hy vọng Tuổi Trẻ Sao sẽ góp phần chăm sóc, phục vụ và mang lại những trải nghiệm mới mẻ, tích cực hơn cho cộng đồng độc giả của Tuổi Trẻ Online. 
                TTO
             Nhập mã xác nhận