Gói thầu A6 đoạn phía đông thuộc cao tốc Bến Lức - Long Thành thi công trở lại - Ảnh: VEC Theo Tổng công ty Đầu tư phát triển đường cao tốc (VEC), cao tốc Bến Lức - Long Thành là công trình trọng điểm quốc gia thuộc trục cao tốc Bắc - Nam. Dự án có tổng chiều dài 57,8km, đi qua tỉnh Long An (2,7km), TP.HCM (26,4km) và tỉnh Đồng Nai (28,7km). Dự án có tổng mức đầu tư là 31.320 tỉ đồng từ nguồn vốn vay của Ngân hàng Phát triển châu Á (ADB), Cơ quan Hợp tác quốc tế Nhật Bản (JICA) và vốn đối ứng. Dự án cao tốc Bến Lức - Long Thành được chia thành ba đoạn với các hiệp định vay khác nhau. Đoạn phía tây dùng vốn vay ADB, đoạn 2 dùng vốn JICA và đoạn 3 phía đông dùng vốn ADB. Theo VEC, đến nay các gói thầu đoạn phía đông (A5, A6, A7) đang thi công về đích. Cụ thể, gói thầu A5 cơ bản hoàn thành, gói thầu A7 đạt hơn 68%. Còn gói A6 sau khi đạt khối lượng gần 34%, nhà thầu ngưng thi công. VEC đã chấm dứt hợp đồng và đấu thầu thực hiện phần còn lại cho gói thầu này và các nhà thầu đã thi công đồng loạt trên công trường. Trước đó, để sớm tái khởi động dự án, VEC đã báo cáo Bộ Giao thông vận tải trình Chính phủ phê duyệt điều chỉnh chủ trương cao tốc Bến Lức - Long Thành.  Trong đó, điều chỉnh cơ cấu vốn đầu tư, cơ chế tài chính đối với từng nguồn vốn trong dự án cho phù hợp với các chủ trương đã được Quốc hội, Chính phủ phê duyệt.  Đồng thời, bổ sung vốn VEC huy động vào cơ cấu nguồn vốn dự án để được sử dụng nguồn tiền tích lũy từ các nguồn của VEC, nguồn vốn hợp pháp khác nhằm hoàn thành công trình. VEC đề xuất điều chỉnh thời gian thực hiện dự án đến 30-9-2025. Cùng với đó là gia hạn hiệp định vay JICA lần 2 đến ngày 31-12-2025 nhằm đảm bảo thời gian sử dụng vốn hoàn thành thi công gói thầu J1 (cầu Bình Khánh) và J3 (cầu Phước Khánh). Chín năm trước, đường cao tốc Bến Lức - Long Thành được khởi công với ước vọng trở thành con đường vận chuyển hàng hóa, rút ngắn thời gian đi lại của bà con các tỉnh miền Tây và miền Đông thay vì phải đi lòng vòng xuyên qua một loạt tuyến đường vốn đang quá tải ở TP.HCM.  Công trình ban đầu ước tính chỉ cần bốn năm thi công để hoàn thành nhưng rồi khựng lại... khi đã đạt 80%. Nguyên nhân, do có một số thay đổi về cơ chế chính sách dẫn tới dự án không được bố trí vốn, không điều chỉnh được dự án nên phải dừng thi công. Vào tháng 3-2023, phóng viên Tuổi Trẻ Online trở lại công trường ghi nhận dự án cao tốc hơn tỉ USD đang hoang phế, mất cắp thiết bị. Sau loạt bài, Phó thủ tướng Trần Hồng Hà đã trực tiếp vào thị sát tuyến cao tốc để có phương án tháo gỡ cho công trình sớm hoàn thành. Bộ Giao thông vận tải vừa trình Chính phủ phê duyệt điều chỉnh chủ trương dự án cao tốc Bến Lức - Long Thành, trong đó chủ đầu tư được đề xuất sẽ tự bố trí nguồn vốn để hoàn thành các phần việc còn lại. BÌNH LUẬN HAY  16/06 15/05 09/05 22/03 19/03 Tặng sao Chuyển sao tặng cho thành viên Hoặc nhập số sao Bạn đang có: 0 sao Số sao không đủ. Nạp thêm sao Tặng sao thành công Bạn đã tặng 0 Cho tác giả Tặng sao không thành công Đã có lỗi xảy ra, mời bạn quay lại bài viết và thực hiện lại thao tác Tối đa: 1500 ký tự 
            Hiện chưa có bình luận nào, hãy là người đầu tiên bình luận
         Tin cùng chuyên mục Tuổi Trẻ Sao Thông tin tài khoản ngày  Tài khoản được sử dụng đến ngày  | Bạn đang có 0 trong tài khoản 1 sao = 1000đ. Mua thêm sao để tham gia hoạt động tương tác trên Tuổi Trẻ như: Đổi quà lưu niệm, Tặng sao cho tác giả, Shopping Tổng số tiền thanh toán: 0đ Số sao có thêm 0 Tối đa: 1500 ký tự 
            Hiện chưa có bình luận nào, hãy là người đầu tiên bình luận
         Ý kiến của bạn sẽ được biên tập trước khi đăng, xin vui lòng viết bằng tiếng Việt có dấu. 
                                Hiện chưa có bình luận nào, hãy là người đầu tiên bình luận
                             Tối đa: 1500 ký tự 
                            Tổng biên tập: Lê Thế Chữ
                         
                            Giấy phép hoạt động báo điện tử tiếng Việt, tiếng Anh Số 561/GP-BTTTT, cấp ngày 25-11-2022.
                         
                            Địa chỉ: 60A Hoàng Văn Thụ, P.9, Q.Phú Nhuận, Tp. Hồ Chí Minh
                         
                            Hotline: 0918.033.133 - Email: tto@tuoitre.com.vn
                         
                            Phòng Quảng Cáo Báo Tuổi Trẻ:  028.39974848
                         Đăng ký email - Mở cổng thông tin 
                        Luôn cập nhật tin tức, sự kiện mới nhất
                     
                    © Copyright 2024 TuoiTre Online, All rights reserved ® Tuổi Trẻ Online giữ bản quyền nội dung trên website này
                 Thông tin của bạn Vui lòng nhập Email Email Không đúng định dạng Vui lòng nhập Họ & Tên. Thông báo Thông báo Vui lòng nhập Tên hiển thị Vui lòng nhập Email Email Không đúng định dạng Vui lòng nhập mã xác nhận. Vui lòng nhập Email Email Không đúng định dạng Mật khẩu không đúng. Thông tin đăng nhập không đúng. Tài khoản bị khóa, vui lòng liên hệ quản trị viên. Có lỗi phát sinh. Vui lòng thử lại sau. Vui lòng nhập Tên của bạn. Vui lòng nhập Email Email Không đúng định dạng Mật khẩu phải có ít nhất 6 kí tự. Xác nhận mật khẩu không khớp. Mã xác nhận không đúng. Có lỗi phát sinh. Vui lòng thử lại sau. Nhập mã xác nhận Mã xác nhận không đúng. Có lỗi phát sinh. Vui lòng thử lại sau. Vui lòng nhập thông tin và ý kiến của bạn Vui lòng nhập Email Email Không đúng định dạng Vui lòng nhập Họ & Tên. Vui lòng nhập Ý kiến của bạn. Mã xác nhận không đúng. Có lỗi phát sinh. Vui lòng thử lại sau. Thêm chuyên mục, tăng trải nghiệm với Tuổi Trẻ Sao 
                Từ ngày 1-1-2023, Tuổi Trẻ Online giới thiệu Tuổi Trẻ Sao - phiên bản đặc biệt dành riêng cho các thành viên với nhiều chuyên mục và trải nghiệm thú vị, bao gồm: Tư vấn pháp luật, Hỏi chuyện sức khỏe; Xem nhật báo sắc nét trên mạng (E-paper), Tuổi Trẻ Live (trực tiếp các sự kiện thời sự nóng bỏng, hấp dẫn).
             
Tuổi Trẻ Sao được thiết kế thông thoáng với tất cả các trang, chuyên mục và video đều không có quảng cáo hiển thị, không làm ngắt quãng sự tập trung của bạn đọc.
             
                Bằng cách đóng góp Sao, thành viên Tuổi Trẻ Sao có thể tham gia các hoạt động và tương tác trên nền tảng Tuổi Trẻ Online như tặng Sao cho tác giả và các bài viết yêu thích, đổi quà lưu niệm trong chương trình, đăng ký quảng cáo, mua sắm trực tuyến.
             
                Báo Tuổi Trẻ phát triển Tuổi Trẻ Sao nhằm từng bước nâng cao chất lượng nội dung, tăng khả năng kết nối, tương tác và thực hiện các nội dung mới theo nhu cầu của số đông công chúng. 
             Chúng tôi hy vọng Tuổi Trẻ Sao sẽ góp phần chăm sóc, phục vụ và mang lại những trải nghiệm mới mẻ, tích cực hơn cho cộng đồng độc giả của Tuổi Trẻ Online. 
                TTO
             Nhập mã xác nhận