Gala trao giải 21-4: Cơ hội kết nối cộng đồng doanh nhân - Video: TRƯƠNG KIÊN - THẾ KIỆT - DIỄM HƯỜNG - CÔNG TUẤN Các star-up tham dự gala - Ảnh: Quang Định Góp mặt trong buổi giao lưu là các gương mặt start-up tiêu biểu gồm:  1.Nguyễn Mạnh Cường, 2. Trương Minh Đạt, 3.Đặng Việt Dũng, 4.Đặng Dương Minh Hoàng, 5.Thái Trần, 6.Phạm Ngọc Anh Tùng, 7.Nguyễn Tự Tin, 8.Hoàng Hường, 9.Nguyễn Tiến Tuyến, 10.Tạ Thành Chung, 11.Phạm Đông Huy Trong đêm gala của giải, các start-up sẽ có cơ hội giao lưu cùng các golfer dự giải. Rất nhiều người trong số họ là những doanh nhân có tên tuổi từ thế hệ đi trước, như ông Phạm Phú Ngọc Trai - chủ tịch Công ty tư vấn kinh doanh và hội nhập toàn cầu GIBC. Ông Hoàng Đức Trung – giám đốc VinaCapital Ventures. Hay ông Marvin Tsao – tổng giám đốc công ty Tân Thuận…  Phát biểu trong đêm gala, ông Marvin Tsao chia sẻ: “Tôi đã tham dự Golf For Start-Up từ những lần tổ chức đầu tiên. Với cá nhân tôi, đây là chương trình rất ý nghĩa, giúp những doanh nhân thế hệ đi trước như chúng tôi gặp mặt các bạn trẻ.  Họ là những người có suy nghĩ đột phá, ý tưởng sáng tạo, và cần có kinh nghiệm để hoàn thiện hơn nữa. Golf for Start-Up tạo ra môi trường để chúng tôi gặp gỡ, giao lưu và chia sẻ với nhau những ý tưởng kinh doanh. Tất nhiên không thể bỏ qua lợi ích về mặt thể thao, giải đấu đóng góp nhiều vào phong trào của làng golf”. DIỄN BIẾN CHÍNH:  18h30, bắt đầu đêm gala trao giải Golf for Start-Up 2023 cùng buổi giao lưu networking giữa các doanh nhân và gương mặt start-up tiêu biểu. Các golfer đoạt giải kỹ thuật - Ảnh: Quang Định 19h, Ban tổ chức công bố các giải thưởng của Giải Tuổi Trẻ Golf Tournament For Start-up 2023. Ông Hoàng Đức Trung, giám đốc VinaCapital Ventures chia sẻ với các bạn start-up trẻ = Ảnh: Diệu Quí 19h20, Ông Hoàng Đức Trung - giám đốc VinaCapital Ventures chia sẻ với các bạn start-up trẻ.  19h,22: Anh Nguyễn Tự Tin (chủ thương hiệu Phở'S) đặt câu hỏi cho ông Hoàng Đức Trung (giám đốc VinaCapital Ventures) rằng: Làm cách nào để có thể đưa những mặt hàng mang tính truyền thống dân tộc ra cộng đồng quốc tế?  Ông Trung cho biết: "Phở ngày nay không chỉ là tên một món ăn, mà khi nhắc đến phở, cộng đồng quốc tế nghĩ ngay đến Việt Nam. Đó là ví dụ cho thấy món ăn truyền thống của Việt Nam đã được cộng đồng quốc tế công nhận, như ông Lý Quí Trung - cha đẻ thương hiệu Phở 24 - từng khởi nghiệp với món phở".  “Nếu bạn thấy mình có công thức nấu phở thật sự đặc biệt thì nên đăng ký lấy bằng sáng chế. Một khi món ăn của bạn có được sự đặc trưng để truyền bá thì sẽ dễ chinh phục nhà đầu tư”, ông Hoàng Đức Trung cho hay. Các Golfer nữ nhận giải - Ảnh: Quang Định 19h30, Tại sự kiện, ông Phạm Mạnh Khôi (giám đốc khối quản trị nguồn nhân lực của FE Credit) chia sẻ, nhiều người khi khởi nghiệp có suy nghĩ cần phải dồn toàn bộ vốn liếng, thời gian, sức lực cho dự án khởi nghiệp của mình. Nhưng thật ra không nhất thiết phải như vậy. Ông Phạm Mạnh Khôi, giám đốc khối quản trị nguồn nhân lực của FE Credit chia sẻ quan điểm về khởi nghiệp - Ảnh: Quang Định "Cá nhân mỗi người khi khởi nghiệp đều có thể dành thêm thời gian làm một công việc khác để kiếm thêm thu nhập, có thêm nguồn vốn. Từ đó có thể thoải mái hơn về tài chính để hiện thực các dự án khởi nghiệp của mình”, ông Khôi nói. 20h, kết thúc đêm gala trao giải Golf for Start-Up 2023.  Golfer Nguyễn Tự Nguyện nhận giải vô địch -Ảnh: Quang Định Golfer Nguyễn Tự Nguyện thực hiện cú đánh tại giải - Ảnh: Quang Định  11g45 ngày 21-4, Giải Tuổi Trẻ Golf Tournament For Start-up 2023 do báo Tuổi Trẻ tổ chức đã diễn ra tại sân golf Thủ Đức (Long Thạnh Mỹ, TP Thủ Đức, TP.HCM). Sau ba lần tổ chức thành công, Tuổi Trẻ Golf Tournament For Start-up - giải đấu nằm trong chuỗi sự kiện thường niên Tuổi Trẻ Start-Up Award do báo Tuổi Trẻ tổ chức - sẽ trở lại vào tháng 4 này. Chơi golf thường được biết đến như một môn thể thao giúp các doanh nhân giao lưu với nhau. Bên cạnh đó, golf còn thực sự mang đến nhiều lợi ích về mặt sức khỏe. Ở tuổi 13, Lê Nguyễn Minh Anh (Anna Lê) được cha mẹ đầu tư cho sang Hàn Quốc du học với mục tiêu trở thành một golfer chuyên nghiệp hàng đầu. BÌNH LUẬN HAY  15/08 19/06 13/06 16/05 11/05 Tặng sao Chuyển sao tặng cho thành viên Hoặc nhập số sao Bạn đang có: 0 sao Số sao không đủ. Nạp thêm sao Tặng sao thành công Bạn đã tặng 0 Cho tác giả Tặng sao không thành công Đã có lỗi xảy ra, mời bạn quay lại bài viết và thực hiện lại thao tác Tối đa: 1500 ký tự 
            Hiện chưa có bình luận nào, hãy là người đầu tiên bình luận
         Tin cùng chuyên mục Tuổi Trẻ Sao Thông tin tài khoản ngày  Tài khoản được sử dụng đến ngày  | Bạn đang có 0 trong tài khoản 1 sao = 1000đ. Mua thêm sao để tham gia hoạt động tương tác trên Tuổi Trẻ như: Đổi quà lưu niệm, Tặng sao cho tác giả, Shopping Tổng số tiền thanh toán: 0đ Số sao có thêm 0 Tối đa: 1500 ký tự 
            Hiện chưa có bình luận nào, hãy là người đầu tiên bình luận
         Ý kiến của bạn sẽ được biên tập trước khi đăng, xin vui lòng viết bằng tiếng Việt có dấu. 
                                Hiện chưa có bình luận nào, hãy là người đầu tiên bình luận
                             Tối đa: 1500 ký tự 
                            Tổng biên tập: Lê Thế Chữ
                         
                            Giấy phép hoạt động báo điện tử tiếng Việt, tiếng Anh Số 561/GP-BTTTT, cấp ngày 25-11-2022.
                         
                            Địa chỉ: 60A Hoàng Văn Thụ, P.9, Q.Phú Nhuận, Tp. Hồ Chí Minh
                         
                            Hotline: 0918.033.133 - Email: tto@tuoitre.com.vn
                         
                            Phòng Quảng Cáo Báo Tuổi Trẻ:  028.39974848
                         Đăng ký email - Mở cổng thông tin 
                        Luôn cập nhật tin tức, sự kiện mới nhất
                     
                    © Copyright 2024 TuoiTre Online, All rights reserved ® Tuổi Trẻ Online giữ bản quyền nội dung trên website này
                 Thông tin của bạn Vui lòng nhập Email Email Không đúng định dạng Vui lòng nhập Họ & Tên. Thông báo Thông báo Vui lòng nhập Tên hiển thị Vui lòng nhập Email Email Không đúng định dạng Vui lòng nhập mã xác nhận. Vui lòng nhập Email Email Không đúng định dạng Mật khẩu không đúng. Thông tin đăng nhập không đúng. Tài khoản bị khóa, vui lòng liên hệ quản trị viên. Có lỗi phát sinh. Vui lòng thử lại sau. Vui lòng nhập Tên của bạn. Vui lòng nhập Email Email Không đúng định dạng Mật khẩu phải có ít nhất 6 kí tự. Xác nhận mật khẩu không khớp. Mã xác nhận không đúng. Có lỗi phát sinh. Vui lòng thử lại sau. Nhập mã xác nhận Mã xác nhận không đúng. Có lỗi phát sinh. Vui lòng thử lại sau. Vui lòng nhập thông tin và ý kiến của bạn Vui lòng nhập Email Email Không đúng định dạng Vui lòng nhập Họ & Tên. Vui lòng nhập Ý kiến của bạn. Mã xác nhận không đúng. Có lỗi phát sinh. Vui lòng thử lại sau. Thêm chuyên mục, tăng trải nghiệm với Tuổi Trẻ Sao 
                Từ ngày 1-1-2023, Tuổi Trẻ Online giới thiệu Tuổi Trẻ Sao - phiên bản đặc biệt dành riêng cho các thành viên với nhiều chuyên mục và trải nghiệm thú vị, bao gồm: Tư vấn pháp luật, Hỏi chuyện sức khỏe; Xem nhật báo sắc nét trên mạng (E-paper), Tuổi Trẻ Live (trực tiếp các sự kiện thời sự nóng bỏng, hấp dẫn).
             
Tuổi Trẻ Sao được thiết kế thông thoáng với tất cả các trang, chuyên mục và video đều không có quảng cáo hiển thị, không làm ngắt quãng sự tập trung của bạn đọc.
             
                Bằng cách đóng góp Sao, thành viên Tuổi Trẻ Sao có thể tham gia các hoạt động và tương tác trên nền tảng Tuổi Trẻ Online như tặng Sao cho tác giả và các bài viết yêu thích, đổi quà lưu niệm trong chương trình, đăng ký quảng cáo, mua sắm trực tuyến.
             
                Báo Tuổi Trẻ phát triển Tuổi Trẻ Sao nhằm từng bước nâng cao chất lượng nội dung, tăng khả năng kết nối, tương tác và thực hiện các nội dung mới theo nhu cầu của số đông công chúng. 
             Chúng tôi hy vọng Tuổi Trẻ Sao sẽ góp phần chăm sóc, phục vụ và mang lại những trải nghiệm mới mẻ, tích cực hơn cho cộng đồng độc giả của Tuổi Trẻ Online. 
                TTO
             Nhập mã xác nhận