Video: Thắng Myanmar 2-0, tuyển nữ Việt Nam 4 lần liên tiếp vô địch SEA Games Tuyển nữ Việt Nam đăng quang SEA Games 32 - Ảnh: NAM TRẦN Mở đầu trận đấu, tuyển nữ Việt Nam nhanh chóng chiếm được thế trận khi Myanmar chủ động chọn lối chơi co cụm bên phần sân nhà, chờ thời cơ tấn công.  Phút 12, tuyển nữ Việt Nam sớm cụ thể hóa ưu thế khi có bàn mở tỉ số do công của Huỳnh Như. Trong một tình huống phất bóng từ hàng thủ, Tuyết Dung chạy chỗ thông minh phá bẫy việt vị. Cô thoát xuống đối mặt thủ môn của Myanmar và chuyền bóng sang cho Huỳnh Như ghi bàn trước khung thành trống.  Sau khi nhận bàn thua, tuyển Myanmar cố gắng triển khai bóng tấn công, nhưng vấp phải hệ thống phòng ngự thi đấu chặt chẽ của tuyển Việt Nam.  Những phút cuối hiệp 1, hai đội thi đấu đôi công nghẹt thở. Ngoài Huỳnh Như xông xáo trên hàng công, cầu thủ phòng ngự thi đấu nổi bật nhất trên sân của Việt Nam là Diễm My với ít nhất 4 lần hóa giải thành công các pha lên bóng của đối thủ.  Hiệp 1 kết thúc với tỉ số 1-0 nghiêng về đội tuyển nữ Việt Nam.  Bước sang hiệp 2, tuyển nữ Myanmar cố gắng đẩy cao đội hình nhưng toan tính bất thành khi các cô gái Việt Nam thi đấu bình tĩnh, tổ chức được nhiều pha lên bóng nguy hiểm. Đặc biệt tuyển nữ Việt Nam có sự xuất hiện của Thanh Nhã, tiền vệ có những pha bứt tốc đầy mạnh mẽ.  Chính Thanh Nhã đã khiến trận đấu trở nên an bài ở phút 76. Trong tình huống cầm bóng đột phá cách khung thành đối phương khoảng 40m, Thanh Nhã vượt qua sự truy cản của 2 cầu thủ Myanmar để tiếp cận vòng cấm rồi bất ngờ có cú lốp bóng đầy tinh tế ghi bàn nâng tỉ số lên 2-0 cho tuyển nữ Việt Nam.  Những phút cuối trận, Myanmar cố gắng tìm kiếm bàn gỡ nhưng không thành. Chung cuộc, tuyển nữ Việt Nam thắng 2-0 và có lần thứ 4 liên tiếp giành huy chương vàng SEA Games. Đội hình xuất phát tuyển nữ Việt Nam - Đồ hoạ: AN BÌNH Đã có đến 91,8% lượt bạn đọc tin tưởng đội tuyển nữ Việt Nam sẽ giành chiến thắng trước Myanmar để bảo vệ thành công chức vô địch SEA Games, trong trận đấu diễn ra lúc 19h30 hôm nay 15-5.  15/06 30/05 28/05 26/05 25/05 Tặng sao Chuyển sao tặng cho thành viên Hoặc nhập số sao Bạn đang có: 0 sao Số sao không đủ. Nạp thêm sao Tặng sao thành công Bạn đã tặng 0 Cho tác giả Tặng sao không thành công Đã có lỗi xảy ra, mời bạn quay lại bài viết và thực hiện lại thao tác BÌNH LUẬN HAY  Tối đa: 1500 ký tự 
            Hiện chưa có bình luận nào, hãy là người đầu tiên bình luận
         Tin cùng chuyên mục Tuổi Trẻ Sao Thông tin tài khoản ngày  Tài khoản được sử dụng đến ngày  | Bạn đang có 0 trong tài khoản 1 sao = 1000đ. Mua thêm sao để tham gia hoạt động tương tác trên Tuổi Trẻ như: Đổi quà lưu niệm, Tặng sao cho tác giả, Shopping Tổng số tiền thanh toán: 0đ Số sao có thêm 0 Tối đa: 1500 ký tự 
            Hiện chưa có bình luận nào, hãy là người đầu tiên bình luận
         Ý kiến của bạn sẽ được biên tập trước khi đăng, xin vui lòng viết bằng tiếng Việt có dấu. 
                                Hiện chưa có bình luận nào, hãy là người đầu tiên bình luận
                             Tối đa: 1500 ký tự 
                            Tổng biên tập: Lê Thế Chữ
                         
                            Giấy phép hoạt động báo điện tử tiếng Việt, tiếng Anh Số 561/GP-BTTTT, cấp ngày 25-11-2022.
                         
                            Địa chỉ: 60A Hoàng Văn Thụ, P.9, Q.Phú Nhuận, Tp. Hồ Chí Minh
                         
                            Hotline: 0918.033.133 - Email: tto@tuoitre.com.vn
                         
                            Phòng Quảng Cáo Báo Tuổi Trẻ:  028.39974848
                         Đăng ký email - Mở cổng thông tin 
                        Luôn cập nhật tin tức, sự kiện mới nhất
                     
                    © Copyright 2024 TuoiTre Online, All rights reserved ® Tuổi Trẻ Online giữ bản quyền nội dung trên website này
                 Thông tin của bạn Vui lòng nhập Email Email Không đúng định dạng Vui lòng nhập Họ & Tên. Thông báo Thông báo Vui lòng nhập Tên hiển thị Vui lòng nhập Email Email Không đúng định dạng Vui lòng nhập mã xác nhận. Vui lòng nhập Email Email Không đúng định dạng Mật khẩu không đúng. Thông tin đăng nhập không đúng. Tài khoản bị khóa, vui lòng liên hệ quản trị viên. Có lỗi phát sinh. Vui lòng thử lại sau. Vui lòng nhập Tên của bạn. Vui lòng nhập Email Email Không đúng định dạng Mật khẩu phải có ít nhất 6 kí tự. Xác nhận mật khẩu không khớp. Mã xác nhận không đúng. Có lỗi phát sinh. Vui lòng thử lại sau. Nhập mã xác nhận Mã xác nhận không đúng. Có lỗi phát sinh. Vui lòng thử lại sau. Vui lòng nhập thông tin và ý kiến của bạn Vui lòng nhập Email Email Không đúng định dạng Vui lòng nhập Họ & Tên. Vui lòng nhập Ý kiến của bạn. Mã xác nhận không đúng. Có lỗi phát sinh. Vui lòng thử lại sau. Thêm chuyên mục, tăng trải nghiệm với Tuổi Trẻ Sao 
                Từ ngày 1-1-2023, Tuổi Trẻ Online giới thiệu Tuổi Trẻ Sao - phiên bản đặc biệt dành riêng cho các thành viên với nhiều chuyên mục và trải nghiệm thú vị, bao gồm: Tư vấn pháp luật, Hỏi chuyện sức khỏe; Xem nhật báo sắc nét trên mạng (E-paper), Tuổi Trẻ Live (trực tiếp các sự kiện thời sự nóng bỏng, hấp dẫn).
             
Tuổi Trẻ Sao được thiết kế thông thoáng với tất cả các trang, chuyên mục và video đều không có quảng cáo hiển thị, không làm ngắt quãng sự tập trung của bạn đọc.
             
                Bằng cách đóng góp Sao, thành viên Tuổi Trẻ Sao có thể tham gia các hoạt động và tương tác trên nền tảng Tuổi Trẻ Online như tặng Sao cho tác giả và các bài viết yêu thích, đổi quà lưu niệm trong chương trình, đăng ký quảng cáo, mua sắm trực tuyến.
             
                Báo Tuổi Trẻ phát triển Tuổi Trẻ Sao nhằm từng bước nâng cao chất lượng nội dung, tăng khả năng kết nối, tương tác và thực hiện các nội dung mới theo nhu cầu của số đông công chúng. 
             Chúng tôi hy vọng Tuổi Trẻ Sao sẽ góp phần chăm sóc, phục vụ và mang lại những trải nghiệm mới mẻ, tích cực hơn cho cộng đồng độc giả của Tuổi Trẻ Online. 
                TTO
             Nhập mã xác nhận