Thay mặt Đảng và Nhà nước, Phó Chủ tịch nước Võ Thị Ánh Xuân tặng Huân chương Lao động hạng Nhất cho Agribank - Ảnh: AGR Ngân hàng Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Việt Nam (Agribank) vừa trang trọng tổ chức Lễ đón nhận Huân chương Lao động hạng Nhất, chào mừng kỷ niệm 35 năm ngày thành lập (26/3/1988- 26/3/2023). Đây là sự kiện có ý nghĩa đặc biệt đối với Agribank, ghi dấu hành trình 35 năm xây dựng và trưởng thành, là sự ghi nhận của Đảng, Nhà nước đối với những đóng góp tích cực của Agribank cho thành quả phát triển kinh tế - xã hội đất nước, đặc biệt là sự nghiệp phát triển nông nghiệp, nông dân, nông thôn. Phát biểu tại sự kiện quan trọng này, Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Nguyễn Thị Hồng khẳng định Agribank đã trở thành một trong những ngân hàng thương mại hàng đầu về quy mô hoạt động. Ngân hàng này cũng có hệ thống mạng lưới rộng lớn nhất hệ thống tổ chức tín dụng Việt Nam khi có điểm giao dịch đến tận cấp huyện, xã của cả nước. Năng lực tài chính, quản trị, điều hành không ngừng được nâng cao. Kết quả hoạt động kinh doanh và chất lượng dịch vụ phục vụ người dân, doanh nghiệp ngày càng được cải thiện; thương hiệu, hình ảnh, uy tín của Agribank ngày càng được khẳng định cả trong và ngoài nước. Chủ tịch hội đồng thành viên Agribank Phạm Đức Ấn cho biết sau 35 năm xây dựng và trưởng thành, Agribank trở thành một trong những ngân hàng thương mại hàng đầu Việt Nam. Hoạt động Agribank luôn tăng trưởng ổn định cả về quy mô, cơ cấu, chất lượng và hiệu quả với tổng tài sản đạt trên 1,89 triệu tỉ đồng. Nguồn vốn đạt trên 1,71 triệu tỉ đồng. Tổng dư nợ cho vay nền kinh tế đạt trên 1,44 triệu tỉ đồng, trong đó luôn dành 65-70% dư nợ đầu tư "Tam nông". Nguồn vốn Agribank chiếm tỉ trọng lớn nhất trong thị phần tín dụng đầu tư nông nghiệp, nông thôn tại Việt Nam. Bên cạnh đó, Agribank còn phát triển và cung ứng nhiều sản phẩm dịch vụ tiện ích, hiện đại, đa dạng kênh dẫn vốn, dịch vụ ngân hàng đến người dân, doanh nghiệp, thúc đẩy thanh toán không dùng tiền mặt, đóng góp tích cực vào sự nghiệp xây dựng và phát triển kinh tế - xã hội đất nước. Bên cạnh hoạt động kinh doanh, Agribank còn rất quan tâm đến công tác hỗ trợ an sinh xã hội với nhiều dự án, chương trình tài trợ tổng thể và dài hạn trên khắp cả nước. Hàng năm, Agribank đều dành khoảng 400 - 500 tỉ đồng để ủng hộ xây dựng trường học, trạm y tế, nhà tình nghĩa, khắc phục hậu quả thiên tai,… Đặc biệt, để chia sẻ khó khăn với khách hàng bị ảnh hưởng bởi dịch COVID-19, ngân hàng này đã có chính sách ưu đãi lãi suất vay vốn đối với hơn 3,6 triệu khách hàng. Tổng số lãi, phí miễn giảm cho khách hàng lên đến hàng chục ngàn tỉ đồng. Trong nhiều năm vừa qua, nhờ có những đóng góp quan trọng đối với sự nghiệp phát triển "Tam nông", Agribank được trao tặng các phần thưởng cao quý như Anh hùng Lao động thời kỳ đổi mới (2003); Huân chương Độc lập hạng Nhì (2008), Huân chương Lao động hạng Nhất (2018)… Ngoài ra, các tổ chức uy tín trong nước, quốc tế đánh giá cao, vinh danh Agribank là Thương hiệu Quốc gia, 6 năm liên tiếp đứng trong Top 10 doanh nghiệp lớn nhất Việt Nam, 6 năm liên tiếp có tên trong Top 10 doanh nghiệp có đóng góp lớn nhất cho ngân sách Nhà nước;... Gần 70% dư nợ cho vay của Agribank dành cho khu vực nông nghiệp, nông thôn và nông dân. BÌNH LUẬN HAY  Tặng sao Chuyển sao tặng cho thành viên Hoặc nhập số sao Bạn đang có: 0 sao Số sao không đủ. Nạp thêm sao Tặng sao thành công Bạn đã tặng 0 Cho tác giả Tặng sao không thành công Đã có lỗi xảy ra, mời bạn quay lại bài viết và thực hiện lại thao tác Tối đa: 1500 ký tự 
            Hiện chưa có bình luận nào, hãy là người đầu tiên bình luận
         Tin cùng chuyên mục Tuổi Trẻ Sao Thông tin tài khoản ngày  Tài khoản được sử dụng đến ngày  | Bạn đang có 0 trong tài khoản 1 sao = 1000đ. Mua thêm sao để tham gia hoạt động tương tác trên Tuổi Trẻ như: Đổi quà lưu niệm, Tặng sao cho tác giả, Shopping Tổng số tiền thanh toán: 0đ Số sao có thêm 0 Tối đa: 1500 ký tự 
            Hiện chưa có bình luận nào, hãy là người đầu tiên bình luận
         Ý kiến của bạn sẽ được biên tập trước khi đăng, xin vui lòng viết bằng tiếng Việt có dấu. 
                                Hiện chưa có bình luận nào, hãy là người đầu tiên bình luận
                             Tối đa: 1500 ký tự 
                            Tổng biên tập: Lê Thế Chữ
                         
                            Giấy phép hoạt động báo điện tử tiếng Việt, tiếng Anh Số 561/GP-BTTTT, cấp ngày 25-11-2022.
                         
                            Địa chỉ: 60A Hoàng Văn Thụ, P.9, Q.Phú Nhuận, Tp. Hồ Chí Minh
                         
                            Hotline: 0918.033.133 - Email: tto@tuoitre.com.vn
                         
                            Phòng Quảng Cáo Báo Tuổi Trẻ:  028.39974848
                         Đăng ký email - Mở cổng thông tin 
                        Luôn cập nhật tin tức, sự kiện mới nhất
                     
                    © Copyright 2024 TuoiTre Online, All rights reserved ® Tuổi Trẻ Online giữ bản quyền nội dung trên website này
                 Thông tin của bạn Vui lòng nhập Email Email Không đúng định dạng Vui lòng nhập Họ & Tên. Thông báo Thông báo Vui lòng nhập Tên hiển thị Vui lòng nhập Email Email Không đúng định dạng Vui lòng nhập mã xác nhận. Vui lòng nhập Email Email Không đúng định dạng Mật khẩu không đúng. Thông tin đăng nhập không đúng. Tài khoản bị khóa, vui lòng liên hệ quản trị viên. Có lỗi phát sinh. Vui lòng thử lại sau. Vui lòng nhập Tên của bạn. Vui lòng nhập Email Email Không đúng định dạng Mật khẩu phải có ít nhất 6 kí tự. Xác nhận mật khẩu không khớp. Mã xác nhận không đúng. Có lỗi phát sinh. Vui lòng thử lại sau. Nhập mã xác nhận Mã xác nhận không đúng. Có lỗi phát sinh. Vui lòng thử lại sau. Vui lòng nhập thông tin và ý kiến của bạn Vui lòng nhập Email Email Không đúng định dạng Vui lòng nhập Họ & Tên. Vui lòng nhập Ý kiến của bạn. Mã xác nhận không đúng. Có lỗi phát sinh. Vui lòng thử lại sau. Thêm chuyên mục, tăng trải nghiệm với Tuổi Trẻ Sao 
                Từ ngày 1-1-2023, Tuổi Trẻ Online giới thiệu Tuổi Trẻ Sao - phiên bản đặc biệt dành riêng cho các thành viên với nhiều chuyên mục và trải nghiệm thú vị, bao gồm: Tư vấn pháp luật, Hỏi chuyện sức khỏe; Xem nhật báo sắc nét trên mạng (E-paper), Tuổi Trẻ Live (trực tiếp các sự kiện thời sự nóng bỏng, hấp dẫn).
             
Tuổi Trẻ Sao được thiết kế thông thoáng với tất cả các trang, chuyên mục và video đều không có quảng cáo hiển thị, không làm ngắt quãng sự tập trung của bạn đọc.
             
                Bằng cách đóng góp Sao, thành viên Tuổi Trẻ Sao có thể tham gia các hoạt động và tương tác trên nền tảng Tuổi Trẻ Online như tặng Sao cho tác giả và các bài viết yêu thích, đổi quà lưu niệm trong chương trình, đăng ký quảng cáo, mua sắm trực tuyến.
             
                Báo Tuổi Trẻ phát triển Tuổi Trẻ Sao nhằm từng bước nâng cao chất lượng nội dung, tăng khả năng kết nối, tương tác và thực hiện các nội dung mới theo nhu cầu của số đông công chúng. 
             Chúng tôi hy vọng Tuổi Trẻ Sao sẽ góp phần chăm sóc, phục vụ và mang lại những trải nghiệm mới mẻ, tích cực hơn cho cộng đồng độc giả của Tuổi Trẻ Online. 
                TTO
             Nhập mã xác nhận