Tiền đạo Cassama (phải - Khánh Hòa) - tác giả bàn thắng duy nhất vào lưới SHB Đà Nẵng - Ảnh: VPF Sau 45 phút đầu bị chủ nhà Khánh Hòa ép sân đến nghẹt thở, đội khách SHB Đà Nẵng bỗng nhiên khởi sắc ở hiệp 2 với những pha dàn xếp tấn công nhanh mạch lạc, tạo được hàng loạt cơ hội ghi bàn nhưng đều không thành công. SHB Đà Nẵng "bắn kém" Không thể tin được rằng chỉ cách nhau không đầy hai phút (52 rồi 53), SHB Đà Nẵng hỏng ăn đến ba lần trông thấy. Đầu tiên là cú sút phạt đền quá hiền của Olsen bị thủ môn Ngọc Cường (Khánh Hòa) phá được.  Từ quả đá phạt góc, trung vệ Mauricio bật cao đánh đầu bật cột dọc Khánh Hòa. Bóng dội ra, Hà Minh Tuấn đá bồi từ khoảng cách chưa tới 3m, bóng bật người hậu vệ chủ nhà bật trở ra. Gương mặt khắc khổ của HLV Phan Thanh Hùng (SHB Đà Nẵng) như đanh lại, đầy vẻ cam chịu khi tận mắt chứng kiến những cơ hội ngàn vàng trôi qua mà học trò của ông không thể tận dụng được. Như kẻ nhà giàu tiêu xài hoang phí, SHB Đà Nẵng bị trừng phạt bởi ngón phản công lợi hại của Khánh Hòa giữa hiệp 2. Quả treo bóng bổng vào vòng cấm địa của Thanh Nhân đến đúng nơi Cassama chực chờ rồi đánh đầu tung lưới đội khách. Ở bàn thua này, hàng thủ SHB Đà Nẵng gần như bị hút theo hướng di chuyển ra cánh trái của tiền đạo Yago (Khánh Hòa). Sai lầm này phải trả giá đắt khi Cassama dứt điểm trong tư thế hoàn toàn thoải mái. Trong bóng đá luôn có những sự nghiệt ngã như vậy. Có cơ hội mà không tận dụng thì ắt phải trả giá. Lần đầu tiên trong giải, Khánh Hòa mới biết chiến thắng trên sân Nha Trang. Trong khi đó, những ngày tháng tệ hại tiếp tục đeo đuổi SHB Đà Nẵng khi chỉ hòa 3 trận và thua 4 trận sau 7 vòng đầu tiên của V-League 2023.   Dấu ấn trọng tài ngoại Mọi ánh mắt của người hâm mộ luôn dồn vào những quyết định của trọng tài đẳng cấp FIFA - ông Tuan Yaasin (Malaysia, 31 tuổi). Ông luôn bám sát diễn biến nóng trên sân, đưa ra quyết định chính xác và đầy dứt khoát. Với nụ cười hiền hòa luôn nở trên môi, ông dễ tạo ra sự thân thiện với cầu thủ hai đội. Phút 52, hậu vệ Thanh Thụ (Khánh Hòa) để bóng chạm tay. Trọng tài Tuan Yaasin nhanh chóng chỉ tay vào chấm phạt đền. Lỗi của Thanh Thụ là để cơ thể to ra bất thường (tung rộng hai tay). Trao đổi với Tuổi Trẻ Online, nhiều trọng tài nội lẫn giám sát trọng tài cùng cho rằng: "Phạt đền là chính xác. Nhưng, chắc chắn rằng những tranh cãi dữ dội sẽ đến nếu người đưa ra quyết định phạt đền là trọng tài Việt Nam". Tranh luận với trọng tài, đặc biệt là với những quả phạt đền, đã trở thành thói quen bất trị của cầu thủ trong nước. Tối 12-4, SHB Đà Nẵng đã bị Viettel cầm hòa với tỉ số 0-0 và lập kỷ lục  chưa biết đến chiến thắng ở V-League 2023. BÌNH LUẬN HAY  09/10 07/10 24/09 06/09 30/08 Tặng sao Chuyển sao tặng cho thành viên Hoặc nhập số sao Bạn đang có: 0 sao Số sao không đủ. Nạp thêm sao Tặng sao thành công Bạn đã tặng 0 Cho tác giả Tặng sao không thành công Đã có lỗi xảy ra, mời bạn quay lại bài viết và thực hiện lại thao tác Tối đa: 1500 ký tự 
            Hiện chưa có bình luận nào, hãy là người đầu tiên bình luận
         Tin cùng chuyên mục Tuổi Trẻ Sao Thông tin tài khoản ngày  Tài khoản được sử dụng đến ngày  | Bạn đang có 0 trong tài khoản 1 sao = 1000đ. Mua thêm sao để tham gia hoạt động tương tác trên Tuổi Trẻ như: Đổi quà lưu niệm, Tặng sao cho tác giả, Shopping Tổng số tiền thanh toán: 0đ Số sao có thêm 0 Tối đa: 1500 ký tự 
            Hiện chưa có bình luận nào, hãy là người đầu tiên bình luận
         Ý kiến của bạn sẽ được biên tập trước khi đăng, xin vui lòng viết bằng tiếng Việt có dấu. 
                                Hiện chưa có bình luận nào, hãy là người đầu tiên bình luận
                             Tối đa: 1500 ký tự 
                            Tổng biên tập: Lê Thế Chữ
                         
                            Giấy phép hoạt động báo điện tử tiếng Việt, tiếng Anh Số 561/GP-BTTTT, cấp ngày 25-11-2022.
                         
                            Địa chỉ: 60A Hoàng Văn Thụ, P.9, Q.Phú Nhuận, Tp. Hồ Chí Minh
                         
                            Hotline: 0918.033.133 - Email: tto@tuoitre.com.vn
                         
                            Phòng Quảng Cáo Báo Tuổi Trẻ:  028.39974848
                         Đăng ký email - Mở cổng thông tin 
                        Luôn cập nhật tin tức, sự kiện mới nhất
                     
                    © Copyright 2024 TuoiTre Online, All rights reserved ® Tuổi Trẻ Online giữ bản quyền nội dung trên website này
                 Thông tin của bạn Vui lòng nhập Email Email Không đúng định dạng Vui lòng nhập Họ & Tên. Thông báo Thông báo Vui lòng nhập Tên hiển thị Vui lòng nhập Email Email Không đúng định dạng Vui lòng nhập mã xác nhận. Vui lòng nhập Email Email Không đúng định dạng Mật khẩu không đúng. Thông tin đăng nhập không đúng. Tài khoản bị khóa, vui lòng liên hệ quản trị viên. Có lỗi phát sinh. Vui lòng thử lại sau. Vui lòng nhập Tên của bạn. Vui lòng nhập Email Email Không đúng định dạng Mật khẩu phải có ít nhất 6 kí tự. Xác nhận mật khẩu không khớp. Mã xác nhận không đúng. Có lỗi phát sinh. Vui lòng thử lại sau. Nhập mã xác nhận Mã xác nhận không đúng. Có lỗi phát sinh. Vui lòng thử lại sau. Vui lòng nhập thông tin và ý kiến của bạn Vui lòng nhập Email Email Không đúng định dạng Vui lòng nhập Họ & Tên. Vui lòng nhập Ý kiến của bạn. Mã xác nhận không đúng. Có lỗi phát sinh. Vui lòng thử lại sau. Thêm chuyên mục, tăng trải nghiệm với Tuổi Trẻ Sao 
                Từ ngày 1-1-2023, Tuổi Trẻ Online giới thiệu Tuổi Trẻ Sao - phiên bản đặc biệt dành riêng cho các thành viên với nhiều chuyên mục và trải nghiệm thú vị, bao gồm: Tư vấn pháp luật, Hỏi chuyện sức khỏe; Xem nhật báo sắc nét trên mạng (E-paper), Tuổi Trẻ Live (trực tiếp các sự kiện thời sự nóng bỏng, hấp dẫn).
             
Tuổi Trẻ Sao được thiết kế thông thoáng với tất cả các trang, chuyên mục và video đều không có quảng cáo hiển thị, không làm ngắt quãng sự tập trung của bạn đọc.
             
                Bằng cách đóng góp Sao, thành viên Tuổi Trẻ Sao có thể tham gia các hoạt động và tương tác trên nền tảng Tuổi Trẻ Online như tặng Sao cho tác giả và các bài viết yêu thích, đổi quà lưu niệm trong chương trình, đăng ký quảng cáo, mua sắm trực tuyến.
             
                Báo Tuổi Trẻ phát triển Tuổi Trẻ Sao nhằm từng bước nâng cao chất lượng nội dung, tăng khả năng kết nối, tương tác và thực hiện các nội dung mới theo nhu cầu của số đông công chúng. 
             Chúng tôi hy vọng Tuổi Trẻ Sao sẽ góp phần chăm sóc, phục vụ và mang lại những trải nghiệm mới mẻ, tích cực hơn cho cộng đồng độc giả của Tuổi Trẻ Online. 
                TTO
             Nhập mã xác nhận