Trần Tuấn Kiệt (Dopagan Đồng Tháp) mừng chiến thắng chặng đua xe đạp tại TP Cần Thơ - Ảnh: T.P. Nhằm đảm bảo trật tự, an toàn giao thông trong khu vực diễn ra giải đua xe đạp và trao giải, Sở Giao thông vận tải TP.HCM thông báo như sau: - Chặng 19, từ 7h40 - 8h15 ngày 23-4 các loại xe cần hạn chế đi lại theo lộ trình sau: cầu Phú Cường - tỉnh lộ 8 - ngã tư Tân Quy - tỉnh lộ 8. - Chặng 24, từ 9h15 - 9h30 ngày 29-4 các loại xe cần hạn chế đi lại theo lộ trình: cầu Tân Thái - tỉnh lộ 7 - quốc lộ N2. - Chặng 25, từ 8h45 - 9h25 ngày 30-4 hạn chế các loại xe đi lại theo lộ trình: quốc lộ 22 - cầu vượt Củ Chi - tỉnh lộ 8 - ngã tư Tân Quy - tỉnh lộ 8 - cầu Bà Bếp. Từ 9h55 -10h40 ngày 30-4 hạn chế các loại xe đi lại theo lộ trình: cầu Vĩnh Bình - quốc lộ 13 - Phạm Văn Đồng - Kha Vạn Cân - Võ Văn Ngân - xa lộ Hà Nội - cầu Sài Gòn - Điện Biên Phủ - cầu vượt Hàng Xanh - Điện Biên Phủ - Nguyễn Bỉnh Khiêm - Lê Duẩn. Lộ trình thay thế: Hướng từ hội trường Thống Nhất đi Thảo cầm viên: đường Nam Kỳ Khởi Nghĩa - Alexandre de Rhodes - Phạm Ngọc Thạch - Nguyễn Văn Chiêm - Hai Bà Trưng - Nguyễn Thị Minh Khai - Nguyễn Bỉnh Khiêm. - Hướng từ Thảo cầm viên đi hội trường Thống Nhất: đường Nguyễn Bỉnh Khiêm - Lê Duẩn - Đinh Tiên Hoàng - Nguyễn Đình Chiểu - Nam Kỳ Khởi Nghĩa. - Hướng từ đường Lê Duẩn - Đồng Khởi - Lê Lợi - Hàm Nghi - Hồ Tùng Mậu - Võ Văn Kiệt - đường dạ cầu Khánh Hội - Tôn Đức Thắng - Nguyễn Hữu Cảnh - Điện Biên Phủ - cầu Sài Gòn - xa lộ Hà Nội - quay đầu tại ngã tư Thủ Đức - xa lộ Hà Nội - cầu Sài Gòn - Điện Biên Phủ - cầu vượt Hàng Xanh - Nguyễn Bỉnh Khiêm - đường Lê Duẩn. - Hướng đường Lê Duẩn - Đồng Khởi - Lê Lợi - Hàm Nghi - Hồ Tùng Mậu - Võ Văn Kiệt - đường dạ cầu Khánh Hội - Tôn Đức Thắng - Nguyễn Hữu Cảnh - Nguyễn Bỉnh Khiêm - đường Lê Duẩn. Đối với các phương tiện giao thông của cá nhân, tổ chức trong khu vực bị ảnh hưởng có nhu cầu lưu thông trong thời gian bị hạn chế, đề nghị trực tiếp liên hệ Đài truyền hình TP.HCM (số 14 Đinh Tiên Hoàng, quận 1, số điện thoại 028.3829.1667) để được hỗ trợ, tạo điều kiện lưu thông. Ngày 20-3, ban tổ chức Cuộc đua xe đạp Cúp truyền hình TP.HCM 2023 tranh Cúp HTV - Tôn Đông Á đã công bố lộ trình chính thức gần 3.000km.  BÌNH LUẬN HAY  Tặng sao Chuyển sao tặng cho thành viên Hoặc nhập số sao Bạn đang có: 0 sao Số sao không đủ. Nạp thêm sao Tặng sao thành công Bạn đã tặng 0 Cho tác giả Tặng sao không thành công Đã có lỗi xảy ra, mời bạn quay lại bài viết và thực hiện lại thao tác Tối đa: 1500 ký tự 
            Hiện chưa có bình luận nào, hãy là người đầu tiên bình luận
         Tin cùng chuyên mục Tuổi Trẻ Sao Thông tin tài khoản ngày  Tài khoản được sử dụng đến ngày  | Bạn đang có 0 trong tài khoản 1 sao = 1000đ. Mua thêm sao để tham gia hoạt động tương tác trên Tuổi Trẻ như: Đổi quà lưu niệm, Tặng sao cho tác giả, Shopping Tổng số tiền thanh toán: 0đ Số sao có thêm 0 Tối đa: 1500 ký tự 
            Hiện chưa có bình luận nào, hãy là người đầu tiên bình luận
         Ý kiến của bạn sẽ được biên tập trước khi đăng, xin vui lòng viết bằng tiếng Việt có dấu. 
                                Hiện chưa có bình luận nào, hãy là người đầu tiên bình luận
                             Tối đa: 1500 ký tự 
                            Tổng biên tập: Lê Thế Chữ
                         
                            Giấy phép hoạt động báo điện tử tiếng Việt, tiếng Anh Số 561/GP-BTTTT, cấp ngày 25-11-2022.
                         
                            Địa chỉ: 60A Hoàng Văn Thụ, P.9, Q.Phú Nhuận, Tp. Hồ Chí Minh
                         
                            Hotline: 0918.033.133 - Email: tto@tuoitre.com.vn
                         
                            Phòng Quảng Cáo Báo Tuổi Trẻ:  028.39974848
                         Đăng ký email - Mở cổng thông tin 
                        Luôn cập nhật tin tức, sự kiện mới nhất
                     
                    © Copyright 2024 TuoiTre Online, All rights reserved ® Tuổi Trẻ Online giữ bản quyền nội dung trên website này
                 Thông tin của bạn Vui lòng nhập Email Email Không đúng định dạng Vui lòng nhập Họ & Tên. Thông báo Thông báo Vui lòng nhập Tên hiển thị Vui lòng nhập Email Email Không đúng định dạng Vui lòng nhập mã xác nhận. Vui lòng nhập Email Email Không đúng định dạng Mật khẩu không đúng. Thông tin đăng nhập không đúng. Tài khoản bị khóa, vui lòng liên hệ quản trị viên. Có lỗi phát sinh. Vui lòng thử lại sau. Vui lòng nhập Tên của bạn. Vui lòng nhập Email Email Không đúng định dạng Mật khẩu phải có ít nhất 6 kí tự. Xác nhận mật khẩu không khớp. Mã xác nhận không đúng. Có lỗi phát sinh. Vui lòng thử lại sau. Nhập mã xác nhận Mã xác nhận không đúng. Có lỗi phát sinh. Vui lòng thử lại sau. Vui lòng nhập thông tin và ý kiến của bạn Vui lòng nhập Email Email Không đúng định dạng Vui lòng nhập Họ & Tên. Vui lòng nhập Ý kiến của bạn. Mã xác nhận không đúng. Có lỗi phát sinh. Vui lòng thử lại sau. Thêm chuyên mục, tăng trải nghiệm với Tuổi Trẻ Sao 
                Từ ngày 1-1-2023, Tuổi Trẻ Online giới thiệu Tuổi Trẻ Sao - phiên bản đặc biệt dành riêng cho các thành viên với nhiều chuyên mục và trải nghiệm thú vị, bao gồm: Tư vấn pháp luật, Hỏi chuyện sức khỏe; Xem nhật báo sắc nét trên mạng (E-paper), Tuổi Trẻ Live (trực tiếp các sự kiện thời sự nóng bỏng, hấp dẫn).
             
Tuổi Trẻ Sao được thiết kế thông thoáng với tất cả các trang, chuyên mục và video đều không có quảng cáo hiển thị, không làm ngắt quãng sự tập trung của bạn đọc.
             
                Bằng cách đóng góp Sao, thành viên Tuổi Trẻ Sao có thể tham gia các hoạt động và tương tác trên nền tảng Tuổi Trẻ Online như tặng Sao cho tác giả và các bài viết yêu thích, đổi quà lưu niệm trong chương trình, đăng ký quảng cáo, mua sắm trực tuyến.
             
                Báo Tuổi Trẻ phát triển Tuổi Trẻ Sao nhằm từng bước nâng cao chất lượng nội dung, tăng khả năng kết nối, tương tác và thực hiện các nội dung mới theo nhu cầu của số đông công chúng. 
             Chúng tôi hy vọng Tuổi Trẻ Sao sẽ góp phần chăm sóc, phục vụ và mang lại những trải nghiệm mới mẻ, tích cực hơn cho cộng đồng độc giả của Tuổi Trẻ Online. 
                TTO
             Nhập mã xác nhận