Các đại sứ của Lễ hội áo dài TP.HCM năm 2023 - Ảnh: HOÀI PHƯƠNG Cụ thể, cấm các loại xe lưu thông trên đường Nguyễn Huệ (đoạn từ đường Lê Thánh Tôn đến đường Tôn Đức Thắng) và đường Lê Lợi (đoạn từ đường Đồng Khởi đến đường Pasteur) trong thời gian ngày 3-3 (từ 16h30 đến 23h), ngày 4 và 5-3 (từ 18h đến 23h). - Đường Nguyễn Huệ hướng từ đường Lê Thánh Tôn đến đường Tôn Đức Thắng: Lộ trình tham khảo 1: đường Lê Thánh Tôn - đường Đồng Khởi - đường Tôn Đức Thắng. Lộ trình tham khảo 2: đường Lê Thánh Tôn - đường Nam Kỳ Khởi Nghĩa - đường Hàm Nghi - đường Tôn Đức Thắng. - Đường Nguyễn Huệ hướng từ đường Tôn Đức Thắng đến đường Lê Thánh Tôn: Lộ trình tham khảo 1: đường Tôn Đức Thắng - đường Hàm Nghi - đường Pasteur - đường Lê Thánh Tôn. Lộ trình tham khảo 2: đường Tôn Đức Thắng - Công trường Mê Linh - đường Hai Bà Trưng - đường Lê Thánh Tôn. - Đường Lê Lợi hướng từ đường Pasteur đến đường Đồng Khởi: Lộ trình tham khảo 1: đường Lê Lợi - đường Pasteur - đường Lê Duẩn - đường Đồng Khởi. Lộ trình tham khảo 2: đường Lê Lợi - đường Pasteur - đường Lý Tự Trọng - đường Đồng Khởi. - Đường Lê Lợi hướng từ đường Đồng Khởi đến đường Pasteur: Lộ trình tham khảo 1: đường Đồng Khởi - đường Tôn Đức Thắng - đường Hàm Nghi - đường Pasteur - đường Lê Lợi. Lộ trình tham khảo 2: đường Hai Bà Trưng - Công trường Mê Linh - đường Tôn Đức Thắng - đường Hàm Nghi - đường Pasteur - đường Lê Lợi. Sở Giao thông vận tải TP.HCM lưu ý người điều khiển phương tiện giao thông phải chấp hành theo hiệu lệnh của người điều khiển giao thông và hệ thống báo hiệu đường bộ. Đối với các phương tiện giao thông của tổ chức, cá nhân trong khu vực bị ảnh hưởng có nhu cầu lưu thông trong thời gian bị cấm, đề nghị trực tiếp liên hệ Trung tâm Xúc tiến du lịch thuộc Sở Du lịch tại số 140 Nguyễn Đình Chiểu, phường Võ Thị Sáu (quận 3, TPHCM), số điện thoại (028) 3824 2903 để được hỗ trợ, tạo điều kiện lưu thông qua khu vực tổ chức sự kiện. Sở Giao thông vận tải TP.HCM vừa có văn bản cấm dừng và đỗ xe trên đường trục chính vào khu liên hợp thể dục thể thao Rạch Chiếc (phường An Phú, TP Thủ Đức), vì tại đây đang xảy ra tình trạng “xe dù, bến cóc”. BÌNH LUẬN HAY  Tặng sao Chuyển sao tặng cho thành viên Hoặc nhập số sao Bạn đang có: 0 sao Số sao không đủ. Nạp thêm sao Tặng sao thành công Bạn đã tặng 0 Cho tác giả Tặng sao không thành công Đã có lỗi xảy ra, mời bạn quay lại bài viết và thực hiện lại thao tác Tối đa: 1500 ký tự 
            Hiện chưa có bình luận nào, hãy là người đầu tiên bình luận
         Tin cùng chuyên mục Tuổi Trẻ Sao Thông tin tài khoản ngày  Tài khoản được sử dụng đến ngày  | Bạn đang có 0 trong tài khoản 1 sao = 1000đ. Mua thêm sao để tham gia hoạt động tương tác trên Tuổi Trẻ như: Đổi quà lưu niệm, Tặng sao cho tác giả, Shopping Tổng số tiền thanh toán: 0đ Số sao có thêm 0 Tối đa: 1500 ký tự 
            Hiện chưa có bình luận nào, hãy là người đầu tiên bình luận
         Ý kiến của bạn sẽ được biên tập trước khi đăng, xin vui lòng viết bằng tiếng Việt có dấu. 
                                Hiện chưa có bình luận nào, hãy là người đầu tiên bình luận
                             Tối đa: 1500 ký tự 
                            Tổng biên tập: Lê Thế Chữ
                         
                            Giấy phép hoạt động báo điện tử tiếng Việt, tiếng Anh Số 561/GP-BTTTT, cấp ngày 25-11-2022.
                         
                            Địa chỉ: 60A Hoàng Văn Thụ, P.9, Q.Phú Nhuận, Tp. Hồ Chí Minh
                         
                            Hotline: 0918.033.133 - Email: tto@tuoitre.com.vn
                         
                            Phòng Quảng Cáo Báo Tuổi Trẻ:  028.39974848
                         Đăng ký email - Mở cổng thông tin 
                        Luôn cập nhật tin tức, sự kiện mới nhất
                     
                    © Copyright 2024 TuoiTre Online, All rights reserved ® Tuổi Trẻ Online giữ bản quyền nội dung trên website này
                 Thông tin của bạn Vui lòng nhập Email Email Không đúng định dạng Vui lòng nhập Họ & Tên. Thông báo Thông báo Vui lòng nhập Tên hiển thị Vui lòng nhập Email Email Không đúng định dạng Vui lòng nhập mã xác nhận. Vui lòng nhập Email Email Không đúng định dạng Mật khẩu không đúng. Thông tin đăng nhập không đúng. Tài khoản bị khóa, vui lòng liên hệ quản trị viên. Có lỗi phát sinh. Vui lòng thử lại sau. Vui lòng nhập Tên của bạn. Vui lòng nhập Email Email Không đúng định dạng Mật khẩu phải có ít nhất 6 kí tự. Xác nhận mật khẩu không khớp. Mã xác nhận không đúng. Có lỗi phát sinh. Vui lòng thử lại sau. Nhập mã xác nhận Mã xác nhận không đúng. Có lỗi phát sinh. Vui lòng thử lại sau. Vui lòng nhập thông tin và ý kiến của bạn Vui lòng nhập Email Email Không đúng định dạng Vui lòng nhập Họ & Tên. Vui lòng nhập Ý kiến của bạn. Mã xác nhận không đúng. Có lỗi phát sinh. Vui lòng thử lại sau. Thêm chuyên mục, tăng trải nghiệm với Tuổi Trẻ Sao 
                Từ ngày 1-1-2023, Tuổi Trẻ Online giới thiệu Tuổi Trẻ Sao - phiên bản đặc biệt dành riêng cho các thành viên với nhiều chuyên mục và trải nghiệm thú vị, bao gồm: Tư vấn pháp luật, Hỏi chuyện sức khỏe; Xem nhật báo sắc nét trên mạng (E-paper), Tuổi Trẻ Live (trực tiếp các sự kiện thời sự nóng bỏng, hấp dẫn).
             
Tuổi Trẻ Sao được thiết kế thông thoáng với tất cả các trang, chuyên mục và video đều không có quảng cáo hiển thị, không làm ngắt quãng sự tập trung của bạn đọc.
             
                Bằng cách đóng góp Sao, thành viên Tuổi Trẻ Sao có thể tham gia các hoạt động và tương tác trên nền tảng Tuổi Trẻ Online như tặng Sao cho tác giả và các bài viết yêu thích, đổi quà lưu niệm trong chương trình, đăng ký quảng cáo, mua sắm trực tuyến.
             
                Báo Tuổi Trẻ phát triển Tuổi Trẻ Sao nhằm từng bước nâng cao chất lượng nội dung, tăng khả năng kết nối, tương tác và thực hiện các nội dung mới theo nhu cầu của số đông công chúng. 
             Chúng tôi hy vọng Tuổi Trẻ Sao sẽ góp phần chăm sóc, phục vụ và mang lại những trải nghiệm mới mẻ, tích cực hơn cho cộng đồng độc giả của Tuổi Trẻ Online. 
                TTO
             Nhập mã xác nhận