Thủ tướng Phạm Minh Chính (thứ 6, từ trái sang) cùng lãnh đạo bộ, ngành trung ương và địa phương tại lễ khởi công xây dựng khu phi thuế quan Xuân Cầu - Ảnh: T.THẮNG Chiều 13-5, UBND TP Hải Phòng cùng Công ty CP đầu tư Xuân Cầu - Lạch Huyện tổ chức khởi công dự án đầu tư xây dựng khu công nghiệp và khu phi thuế quan Xuân Cầu tại huyện Cát Hải. Đây là dự án được kỳ vọng sẽ góp phần hoàn thiện cấu trúc và chuỗi giá trị của khu vực cảng quốc tế Lạch Huyện, tạo đột phá cho nền kinh tế biển của Hải Phòng.  Tại buổi lễ, ông Nguyễn Văn Tùng - chủ tịch UBND TP Hải Phòng - cho biết việc hình thành khu công nghiệp và khu phi thuế quan Xuân Cầu sẽ giúp hoàn thiện về hạ tầng kỹ thuật, phát huy tối đa chuỗi giá trị của cảng quốc tế Lạch Huyện. Dự án được đánh giá là tạo ra khu phi thuế quan lớn nhất Việt Nam, hứa hẹn tạo sức hút những đơn vị hàng đầu thế giới trong lĩnh vực vận tải biển - logistics. Đồng thời, thiết lập nên một trung tâm trung chuyển hàng hóa mới, có tác động làm dịch chuyển luồng giao thương vốn có của thế giới.  Đây cũng là cơ sở để thu hút mạnh mẽ dòng vốn đầu tư FDI vào Hải Phòng và miền Bắc Việt Nam, góp phần thúc đẩy sự phát triển kinh tế - xã hội của thành phố và cả nước. Phối cảnh khu công nghiệp và khu phi thuế quan Xuân Cầu, TP Hải Phòng - Ảnh: T.THẮNG chụp lại Thông tin từ chủ đầu tư, dự án có quy mô 752ha (bao gồm 369ha khu sản xuất công nghiệp và 173ha khu dịch vụ kho bãi - logistics) với tổng mức đầu tư 11.100 tỉ đồng, được triển khai thành nhiều giai đoạn.  Dự án này đóng vai trò là khu hậu cần cho cảng Lạch Huyện, nơi có khả năng tiếp nhận các tàu container tải trọng đến 150.000DWT đi các tuyến biển xa trực tiếp đến châu Âu, châu Mỹ. Trước đó, dự án khu công nghiệp và khu phi thuế quan Xuân Cầu được Thủ tướng Chính phủ chấp thuận chủ trương đầu tư từ ngày 1-4-2021 theo quyết định số 535. Đến nay dự án đã hoàn thiện mọi thủ tục pháp lý cần thiết và đủ điều kiện để triển khai xây dựng. Việt Nam đang nghiên cứu làm sao có biện pháp ưu đãi tối ưu nhất khi thực hiện chính sách của thuế tối thiểu toàn cầu của OECD, vừa đảm bảo lợi ích của nhà đầu tư và kinh tế Việt Nam tốt hơn. BÌNH LUẬN HAY  Tặng sao Chuyển sao tặng cho thành viên Hoặc nhập số sao Bạn đang có: 0 sao Số sao không đủ. Nạp thêm sao Tặng sao thành công Bạn đã tặng 0 Cho tác giả Tặng sao không thành công Đã có lỗi xảy ra, mời bạn quay lại bài viết và thực hiện lại thao tác Tối đa: 1500 ký tự 
            Hiện chưa có bình luận nào, hãy là người đầu tiên bình luận
         Tin cùng chuyên mục Tuổi Trẻ Sao Thông tin tài khoản ngày  Tài khoản được sử dụng đến ngày  | Bạn đang có 0 trong tài khoản 1 sao = 1000đ. Mua thêm sao để tham gia hoạt động tương tác trên Tuổi Trẻ như: Đổi quà lưu niệm, Tặng sao cho tác giả, Shopping Tổng số tiền thanh toán: 0đ Số sao có thêm 0 Tối đa: 1500 ký tự 
            Hiện chưa có bình luận nào, hãy là người đầu tiên bình luận
         Ý kiến của bạn sẽ được biên tập trước khi đăng, xin vui lòng viết bằng tiếng Việt có dấu. 
                                Hiện chưa có bình luận nào, hãy là người đầu tiên bình luận
                             Tối đa: 1500 ký tự 
                            Tổng biên tập: Lê Thế Chữ
                         
                            Giấy phép hoạt động báo điện tử tiếng Việt, tiếng Anh Số 561/GP-BTTTT, cấp ngày 25-11-2022.
                         
                            Địa chỉ: 60A Hoàng Văn Thụ, P.9, Q.Phú Nhuận, Tp. Hồ Chí Minh
                         
                            Hotline: 0918.033.133 - Email: tto@tuoitre.com.vn
                         
                            Phòng Quảng Cáo Báo Tuổi Trẻ:  028.39974848
                         Đăng ký email - Mở cổng thông tin 
                        Luôn cập nhật tin tức, sự kiện mới nhất
                     
                    © Copyright 2024 TuoiTre Online, All rights reserved ® Tuổi Trẻ Online giữ bản quyền nội dung trên website này
                 Thông tin của bạn Vui lòng nhập Email Email Không đúng định dạng Vui lòng nhập Họ & Tên. Thông báo Thông báo Vui lòng nhập Tên hiển thị Vui lòng nhập Email Email Không đúng định dạng Vui lòng nhập mã xác nhận. Vui lòng nhập Email Email Không đúng định dạng Mật khẩu không đúng. Thông tin đăng nhập không đúng. Tài khoản bị khóa, vui lòng liên hệ quản trị viên. Có lỗi phát sinh. Vui lòng thử lại sau. Vui lòng nhập Tên của bạn. Vui lòng nhập Email Email Không đúng định dạng Mật khẩu phải có ít nhất 6 kí tự. Xác nhận mật khẩu không khớp. Mã xác nhận không đúng. Có lỗi phát sinh. Vui lòng thử lại sau. Nhập mã xác nhận Mã xác nhận không đúng. Có lỗi phát sinh. Vui lòng thử lại sau. Vui lòng nhập thông tin và ý kiến của bạn Vui lòng nhập Email Email Không đúng định dạng Vui lòng nhập Họ & Tên. Vui lòng nhập Ý kiến của bạn. Mã xác nhận không đúng. Có lỗi phát sinh. Vui lòng thử lại sau. Thêm chuyên mục, tăng trải nghiệm với Tuổi Trẻ Sao 
                Từ ngày 1-1-2023, Tuổi Trẻ Online giới thiệu Tuổi Trẻ Sao - phiên bản đặc biệt dành riêng cho các thành viên với nhiều chuyên mục và trải nghiệm thú vị, bao gồm: Tư vấn pháp luật, Hỏi chuyện sức khỏe; Xem nhật báo sắc nét trên mạng (E-paper), Tuổi Trẻ Live (trực tiếp các sự kiện thời sự nóng bỏng, hấp dẫn).
             
Tuổi Trẻ Sao được thiết kế thông thoáng với tất cả các trang, chuyên mục và video đều không có quảng cáo hiển thị, không làm ngắt quãng sự tập trung của bạn đọc.
             
                Bằng cách đóng góp Sao, thành viên Tuổi Trẻ Sao có thể tham gia các hoạt động và tương tác trên nền tảng Tuổi Trẻ Online như tặng Sao cho tác giả và các bài viết yêu thích, đổi quà lưu niệm trong chương trình, đăng ký quảng cáo, mua sắm trực tuyến.
             
                Báo Tuổi Trẻ phát triển Tuổi Trẻ Sao nhằm từng bước nâng cao chất lượng nội dung, tăng khả năng kết nối, tương tác và thực hiện các nội dung mới theo nhu cầu của số đông công chúng. 
             Chúng tôi hy vọng Tuổi Trẻ Sao sẽ góp phần chăm sóc, phục vụ và mang lại những trải nghiệm mới mẻ, tích cực hơn cho cộng đồng độc giả của Tuổi Trẻ Online. 
                TTO
             Nhập mã xác nhận