Thứ trưởng Giáo dục và Đào tạo Hoàng Minh Sơn cho rằng ChatGPT hữu ích, học sinh, giáo viên nên dùng để hiểu về công cụ này, không phải lo ngại hay hoảng sợ. Tại tọa đàm "ChatGPT, Trí tuệ nhân tạo - Lợi ích và thách thức đối với giáo dục" chiều 13/2, ông Sơn nêu ý kiến cần đón nhận những công nghệ này. "Chúng ta không quá hào hứng nhưng cũng không quá lo ngại hay hoảng sợ. Cách tốt nhất để hiểu nó, chính là dùng nó", ông nói. Theo ông Sơn, ChatGPT có sẵn, hơn 20 triệu học sinh, 1,5 triệu nhà giáo, các nhà quản lý giáo dục, hãy dùng để hiểu hơn, rồi thảo luận, làm rõ lợi ích mà công cụ này mang lại. Mặt khác, ông Sơn nhận định trí tuệ nhân tạo (AI) nói chung và ChatGPT cũng có những tác động tiêu cực nếu không hiểu rõ. "Bộ Giáo dục và Đào tạo sẽ nghiên cứu vấn đề thấu đáo để có điều chỉnh kịp thời trong thời gian tới", thứ trưởng nói. Thứ trưởng Hoàng Minh Sơn (trái) tại toạ đàm về AI ngày 13/2 ở Hà Nội. Ảnh: MOET Ông Sơn nhận định ChatGPT sẽ tác động mạnh mẽ tới lĩnh vực giáo dục. Từ trước đến nay, học liệu có nhiều trên không gian mạng nhưng đây là lần đầu tiên những tài liệu đó không còn được cung cấp ở dạng thô mà là những kiến thức đã được chắt lọc. Người học sẽ mất ít thời gian hơn trong tìm kiếm thông tin. Người thầy cũng có thể dùng công cụ này như một trợ lý giúp xây dựng các bài giảng tốt hơn. "Điều quan trọng nhất mà AI và ChatGPT mang lại là cá thể hóa quá trình học tập. Công cụ này giống như một gia sư riêng, một người thầy riêng cho từng học sinh", ông nói. Ngành giáo dục hay các nhà giáo vốn có một đặc quyền là truyền bá tri thức, "một chữ cũng là thầy, nửa chữ cũng là thầy". Ông Sơn cho rằng với ứng dụng khoa học công nghệ, vai trò người thầy không mất đi nhưng sẽ ngày một thay đổi. Đề cập tới lo ngại đạo văn khi sử dụng ChatGPT, thứ trưởng Sơn cho biết việc học là quan trọng, kiểm tra đánh giá cũng chỉ để phục vụ việc học chứ không phải là quá trình riêng biệt. Việc kiểm tra đánh giá cũng phải thay đổi và điều chỉnh, "tập trung vào đánh giá năng lực thay vì kiểm tra kiến thức", ông nói. Ngoài ra, thứ trưởng cho rằng cần hình thành các trung tâm dạy học xuất sắc trong các trường học. Trung tâm này sẽ thiết kế, hỗ trợ dạy và học thay vì để người thầy đơn độc như từ trước đến nay, từ soạn bài giảng, giáo án, lên lớp, kiểm tra đánh giá. Bình Minh