Lâm Chí Linh, đóng Tiểu Kiều trong "Đại chiến Xích Bích", được các tạp chí khen dung mạo tuổi 49. Theo Next Apple, người đẹp từ Nhật Bản về Đài Loan dự sự kiện hôm 2/5. Cô cho biết lấy lại cân nặng như trước lúc sinh con, mặc vừa chiếc váy ngắn từng diện ở hôn lễ với ca sĩ Nhật Akira năm 2019. Lâm Chí Linh mặc lại váy cưới. Video: Ettoday Trang Ettoday nhận xét ngoại hình Lâm Chí Linh nổi bật như thời làm người mẫu. Tại sự kiện, cô được nhiều người khen quyến rũ, gương mặt trẻ so với tuổi. Lâm Chí Linh cho biết sau khi sinh con trai hồi đầu năm 2022, cô từng mập, bụng nhiều mỡ thừa. Giai đoạn ở nhà chăm con, cô ít soi gương, từng giật mình khi thấy vóc dáng bản thân. Chí Linh khoe dáng "gái một con". Ảnh: Ettoday Nhờ luyện tập thể thao, ăn uống điều độ, áp dụng công nghệ thẩm mỹ, Lâm Chí Linh hồi phục được vóc dáng. Diễn viên cho biết tâm trạng vui vẻ cũng giúp cô duy trì nhan sắc. Ở Nhật Bản, cô được gia đình chồng thương yêu, đặc biệt là mẹ chồng. Chí Linh nói: "Tôi rất biết ơn mẹ vì luôn giúp đỡ, động viên tôi. Tôi yêu bà, vì thế không cảm thấy có mâu thuẫn mẹ chồng nàng dâu". Ngày của mẹ sắp tới, bà sẽ sang Đài Loan chơi cùng thông gia. Vợ chồng Lâm Chí Linh ngày cưới. Video: Ettoday Chí Linh cho biết không có kế hoạch sinh con thứ hai vì đã có tuổi. Người đẹp kết hôn với Akira - ca sĩ kém cô bảy tuổi - năm 2019, sau đó về quê chồng sinh sống. Trước khi lấy chồng, Chí Linh là minh tinh hàng đầu làng giải trí Hoa ngữ, nhiều lần vào top "sao nữ được khao khát nhất" do khán giả bình chọn. Ngoài làm người mẫu, Lâm Chí Linh đóng nhiều phim như Đại chiến Xích Bích (vai Tiểu Kiều), Đạo sĩ hạ sơn, Tây du ký: Nữ Nhi Quốc... Như Anh (theo Ettoday)