La compañía textil española, propietaria de las marcas Pepe Jeans, Hackett y Façonnable, ha llegado a un acuerdo con Zalando para que ésta se encargue de su logística en el marketplace alemán About You. La compañía de venta online se encargará de la gestión logística, envío y devolución de los productos de Pepe Jeans en el mercado online alemán a partir de abril de este año y planea ampliar su colaboración a otros mercados a partir del que viene. La compañía española gestiona aún su logística en el mercado alemán desde sus almacenes en Barcelona. Mediante esta alianza, Pepe Jeans reducirá costes logísticos al hacer uso de los centros logísticos que Zalando posee en Alemania, así como mejorar su rentabilidad. La compañía española también prevé reducir sus tiempos de entrega, según información de Modaes. Awwg lleva trabajando conjuntamente con Zalando en materia logística desde hace dos años y ha sido uno de los primeros clientes de esta nueva línea de negocio de la compañía alemana. Las firmas tienen previsto expandir su alianza a nuevos países y marketplaces para el próximo ejercicio. La compañía lanzó en octubre de 2022 un proyecto piloto como parte de su nueva oferta multicanal para marcas de moda denominado “Multi-Channel Fulfillment”. Hasta esta fecha la empresa sólo ofrecía sus servicios logísticos a compañías que vendían sus productos a través de la plataforma. Desde ese momento, ha puesto al alcance de todas las compañías sus soluciones logísticas: gestión de aprovisionamiento, envíos y devoluciones. Desde Zalando ven la apertura de este servicio a potenciales clientes como un motor de crecimiento de la firma a largo plazo. “Además, vemos más oportunidades en aumentar la penetración en nuestros mercados, donde tenemos por delante un enorme potencial”. La compañía alemana cuenta con 12 almacenes distribuidos en varios países de Europa y otros 3 en construcción. A través de esta red logística, ofrece estos servicios a las compañías de moda, que según datos de la compañía pueden ahorrarse el 25% de los costes de distribución debido a su solución de “paquete único”. Asimismo, aseguran que, mediante sus servicios, la tasa de pedidos entregados a tiempo es mayor del 97%. Zalando también ofrece a sus partners soluciones de marketing y también cuenta con un programa para impulsar la digitalización de la oferta de comercios físicos.  © 2024 - Grupo C de Comunicación Interprofesional, S.L.  Utilizamos cookies propias y de terceros para analizar nuestros servicios y mostrarte publicidad relacionada con tus preferencias en base a un perfil elaborado a partir de tus hábitos de navegación (por ejemplo, páginas visitadas). Puedes obtener información general sobre el uso de las cookies pulsando aquí. A continuación puedes configurar tus preferencias. Política de cookies