Hülchrath · Mit großer Mehrheit haben die St.-Sebastianus-Schützen nun für eine Änderung ihrer Satzung gestimmt. Ihnen geht es auch um die Zukunft ihrer Bruderschaft.  Die Abstimmung erfolgte im Neukirchener Sportlerheim. Die Bruderschaft will sich öffnen, auch um den Nachwuchs zu sichern.   Die St.-Sebastianus-Schützenbruderschaft Hülchrath hat in ihrer Generalversammlung am Freitagabend Fakten geschaffen. Mit der erforderlichen Mehrheit wurde die Satzung geändert, so dass nicht nur Männer, sondern alle Personen Mitglied und König werden können – also auch Frauen. Pflichten und Rechte ändern sich nicht.