Suggestions 
            Toute l'actualité de votre région en continu sur notre application
         Vendredi 31 mars et samedi 1er avril, les amateurs de belles images et de bon vin ont rendez-vous au Printemps photographique de Pomerol. Un « petit » festival à la renommée grandissante. La preuve avec le partenariat inédit noué, cette année, avec la Médiathèque du patrimoine et de la photographie (MPP), détentrice du plus grand fonds photo de France. &laquo... Vendredi 31 mars et samedi 1er avril, les amateurs de belles images et de bon vin ont rendez-vous au Printemps photographique de Pomerol. Un « petit » festival à la renommée grandissante. La preuve avec le partenariat inédit noué, cette année, avec la Médiathèque du patrimoine et de la photographie (MPP), détentrice du plus grand fonds photo de France. « Pour cette 7e édition, la MPP est puissance invitante. La programmation artistique s’est ainsi faite avec elle », précise Stéphane Klein, le directeur artistique de l’événement, par ailleurs photographe à « Sud Ouest ». C’est grâce à la MPP que beaucoup découvriront des images d’Émile Zola qui, au-delà de son goût pour l’écriture, s’est passionné pour la photo vers la fin de sa vie. Une autre exposition présentera des autoportraits et portraits de 25 photographes présents dans le fonds d’auteur de la MPP. Des clichés mis en regard des appareils photos, plus ou moins anciens, utilisés. Et ce, grâce à l’impressionnante collection de Pascal Peyrot, un habitué. Autre découverte, celle de Dany Gander-Gosse, pour des images « free, pop et politiques ». « On trouvait intéressant d’exposer une femme, toujours vivante, dont le travail n’a jamais été présenté. Elle a pourtant couvert beaucoup de festivals peace & love et travaillé pour de nombreux magazines. C’est moins vendeur que Zola mais c’est aussi bien de mettre en avant des photographes moins connus », estime Stéphane Klein. Certains y verront une réponse à la polémique de l’an dernier sur la quasi-absence des femmes lors de l’édition 2022, absurde pour le directeur artistique. « On en parlait déjà il y a deux ans. On ne fait pas une programmation en fonction des réactions. » Dont acte. Au-delà de sa gratuité et sa volonté de faire vivre la culture en milieu rural, la valeur ajoutée du Printemps photo reste ses projections commentées. Celle du vendredi, à 20 heures, s’est transformée exceptionnellement en conférence projection « pour un panorama représentatif de ce qu’est la MPP », du fonds Nadar aux plaques Harcourt. Le lendemain, place à deux rendez-vous : la projection de François et Nancy Le Diascorn à 16 heures lors de laquelle les images du premier seront commentées avec les écrits de la seconde qui, pendant des années, a suivi son mari partout carnet de notes en main. À 20 heures, changement d’ambiance avec une diffusion des images les plus iconiques de Christine Spengler. Une projection commentée intitulée « Du noir de la guerre aux couleurs de la vie », à l’image de son parcours longtemps fait d’ombres, au milieu de la guerre, des larmes et de la mort, avant qu’elle ne fasse jaillir de la lumière avec ses photocompositions flamboyantes. « Avec ces photomontages baroques et oniriques, j’ai trouvé le moyen d’abolir la frontière entre les vivants et les morts », explique la photojournaliste de renom à la mémoire intacte et au sens de l’anecdote pointu. Le plaisir d’admirer ses photos est aussi fort que celui de l’écouter. Pourtant, comme les abonnements, ils permettent de soutenir le travail des 250 journalistes de notre rédaction qui s'engagent à vous proposer chaque jour une information de qualité, fiable et complète. En acceptant les cookies, vous pourrez accéder aux contenus et fonctionnalités gratuites que propose notre site.