Après l’ouverture d’une information judiciaire pour « mise en danger de la vie d’autrui », l’association écologiste espère enfin être entendue par la justice. Elle vient de déposer une nouvelle plainte avec constitution de partie civile. L’association environnementale Robin des bois a déposé une nouvelle plainte avec constitution de partie civile jeudi 4 mai pour « mise en danger de la vie d’autrui » et « pollution environnementale » à la suite de l’incendie de Notre-Dame, survenu en avril 2019. Dans les jours qui ont suivi le sinistre, Robin des bois avait alerté les autorités sur les risques sanitaires et environnementaux de la dispersion de plus de 300 tonnes de particules de plomb dans l’atmosphère. En août 2019, elle déposait une plainte pour « mise en danger de la vie d’autrui », classée sans suite en décembre 2020. Une première demande de constitution de partie civile, formulée en avril 2021 avait été déclarée irrecevable « faute d’intérêt à agir » en février 2022 puis en appel le 14 décembre dernier. Contacté par le JDD, le président de Robin des Bois, Jacky Bonnemains a confirmé avoir intenté une nouvelle action après avoir appris l’ouverture d’une information judiciaire à la suite d’une plainte avec constitution de partie civile déposée en juillet dernier par Me François Lafforgue pour le compte de l’association Henri Pézerat, œuvrant pour la défense de la santé des personnes en lien avec le travail et l’environnement, l’Union départementale CGT ainsi que trois riverains. « Nous avons été injustement déboutés », estime Jacky Bonnemains, rappelant que son association a pour mission la protection de l’homme et de l’environnement. Une source judiciaire indique que le doyen des juges d’instruction n’a pas encore statué sur cette nouvelle demande. Si l’information judiciaire, confiée en mars à une magistrate du pôle santé publique, a été ouverte, elle n’a pas véritablement commencé. La juge Inès Cherifi doit maintenant statuer sur la recevabilité de la constitution de partie civile et la qualification des infractions après avoir recueilli l’avis du parquet. Car une première plainte avait été déposée par Me Lafforgue pour ses mêmes clients en juillet 2021 et n’a pas été classée sans suite. « Nous n’avions pas de nouvelles du parquet depuis un an alors que les documents que nous avions transmis étaient accablants et justifiaient à eux seuls d’aller plus loin dans les investigations, explique l’avocat. C’est ce qui nous a décidé a déposé une nouvelle plainte, cette fois avec constitution de partie civile. » Selon une source judiciaire, « des investigations avaient été diligentées par le parquet » et « un travail de réflexion se poursuit sur ces éléments. Si, à la suite de cet avis, le juge d’instruction estime pouvoir être saisi par ladite constitution de partie civile, le parquet se dessaisira des premières investigations au profit du juge d’instruction ». Nous avons été injustement déboutés Selon nos informations, le parquet a pourtant rendu un avis dans lequel il reconnaît l’existence d’indices « graves et concordants » justifiant l’ouverture d’une information judiciaire pour « mise en danger de la vie d’autrui », mais seulement pour les travailleurs des chantiers de Notre-Dame. Le parquet estimerait que ni les riverains ni l’association Henri Pézerat n’auraient intérêt à agir et que la juge d’instruction devrait leur refuser d’être partie civile dans ce dossier. Suivra-t-elle ce réquisitoire ? Pendant ce temps-là, l’enquête sur les causes de l’incendie qui a ravagé la cathédrale piétine. L’instruction ouverte en juin 2019 pour « incendie provoqué par la violation manifestement délibérée d’une obligation de prudence ou de sécurité imposée par la loi ou le règlement, intervenu dans des conditions de nature à exposer les personnes à un dommage corporel » se poursuit. Mais elle n’avance pas. Les dernières opérations de déblaiement réalisées l’an dernier « n’ont pas révélé de nouvel élément susceptible d’être exploité », rappelle une source judiciaire. Par ailleurs, « de nombreuses expertises sont toujours en cours, de nouvelles ont été ordonnées. Les unes ont pour objectif d’affiner la zone et l’instant du départ des flammes. Les autres visent, par analyse des scellés, à déterminer les causes matérielles de l’incendie ». Finalement, remarque le président de l’association Robin des bois, « on ne sait toujours rien ni des causes ni des conséquences de cet incendie ». Une personne âgée a été violemment attaquée et détroussée ce vendredi 16 août, dans le XIVe arrondissement de la capitale. Son agresseur est toujours en fuite. TRANSALPIN. Le restaurant installé au Royal Monceau, dans le 8e de Paris, célèbre la cuisine exceptionnelle des deux chefs Oliver Piras et Alessandra Del Favero. Lors du Marathon Pour Tous organisé en marge des Jeux olympiques de Paris 2024, la passerelle Bir-Hakeim située au bout du pont éponyme a été évacuée en urgence par les agents de police présents, après qu’elle s'est mise à tanguer « dangereusement ». INOUBLIABLE. Les trois journalistes du JDD accrédités pour les Jeux olympiques ont sélectionné les images les plus emblématiques d’une folle quinzaine. Dans une Arena de Bercy comble, les grandissimes favoris américains ont conservé leur titre face à de vaillants Français qui, comme à Tokyo, terminent en argent. Un homme a été violemment frappé à coups de tessons de bouteille vendredi 9 août au soir, dans le 18ème arrondissement de Paris. Son pronostic vital est engagé, et les raisons de son agression n’ont pas encore été déterminées.