El zumo que toman los deportistas de élite para mejorar su rendimiento deportivo Guiomar Rovelló Periodista El deporte, para que sea efectivo, tiene que ir siempre acompañado de una correcta alimentación para lograr los resultados deseados, tanto si estos son perder grasa como ganar masa muscular o velocidad. De esta forma, es indispensable que la dieta se componga de las cantidades necesarias de proteínas, carbohidratos y grasas saludables, que aportarán la energía necesaria para superar los entrenamientos. Así pues, existe un alimento que se puede tomar en forma de zumo antes de hacer ejercicio y que contribuye a mejorar el rendimiento. Se trata de la remolacha, una raíz procedente de la especie botánica Beta marítima, conocida popularmente como ‘acelga marina’ o ‘acelga bravía’, planta originaria en la zona costera del norte de África. Se trata, de acuerdo con la Fundación Española de la Nutrición (FEN), de un alimento en el que, tras el agua, los hidratos de carbono son el nutriente que más abunda. Asimismo, es una buena fuente de proteínas, fibra, potasio y folatos, así como de fibra, ya que una ración cubre el 17% de las recomendaciones diarias para hombres y el 25% para mujeres. Estas son las propiedades nutricionales de la remolacha, según la FEN: Energía: 37 kcalProteínas: 1,3 gHidratos de carbono: 6,4 gFibra: 3,1 gAgua: 89,2 gCalcio: 23 mgHierro: 0,8 mgMagnesio: 15 mgZinc: 0,4 mgSodio: 84 mgPotasio: 300 mgFósforo: 31 mgSelenio: 1 μgTiamina: 0,03 mgRiboflavina: 0,05 mgEquivalentes niacina: 0,3 mgVitamina B6: 0,05 mgFolatos: 90 μgVitamina C: 10 mg La remolacha es una buena fuente de proteínas, fibra, potasio y folatos El Instituto Australiano de Deporte (AIS, por sus siglas en inglés) incluye el zumo de remolacha en su Programa de Suplementación para Deportistas, ya que tiene un importante contenido de nitrato inorgánico (NO3-) que, una vez ingerido y metabolizado se convierte en óxido nítrico (NO), que desempeña un papel importante en la regulación de la sangre. Su consumo proporciona mejora hemodinámicas y metabólicas, dilatación vascular, aumento del flujo sanguíneo muscular y mejora en la perfusión sanguínea, así como un aumento de la capacidad de producción de fuerza muscular. Así, su ingesta puede mejorar el desempeño deportivo, ya que es capaz de mejorar la resistencia respiratoria y muscular. La suplementación crónica con zumo de remolacha, útil para atletas altamente entrenados, puede mejorar la eficiencia de la respiración mitocondrial y de la fosforilación oxidativa. Este debe tomarse, de acuerdo con el AIS, entre 2 y 3 horas antes del entrenamiento o competición y no se debe combinar con antisépticos orales, ya que estos podrían evitar el aumento de los niveles de NO. El zumo de remolacha puede mejorar el desempeño deportivo 2 remolachas1 manzana½ limón1 trocito de raíz de jengibre200 ml de agua 
    ✉️ Date de alta en la Newsletter de Vidae , para recibir los contenidos más interesantes para cuidar tu salud y sentirte bien. © Mundo Deportivo. Todos los derechos reservados.