¿Te gustaría recibir notificaciones de las noticias más importantes?    MURCIA, 22 (EUROPA PRESS)    La Fiscalía ha solicitado 5 años de prisión y el pago de una multa de 106.000 euros para el trabajador acusado de apropiarse, presuntamente, de un paquete de cocaína que viajó hasta Murcia junto a otros 40 en un contenedor de envases de zumo de piña procedente de Costa Rica.    El juicio contra el sospechoso, al que se le imputan un presunto delitos de hurto y otro contra la salud pública, se celebrará este martes, a las 9.30 horas, en la Sección Tercera de la Audiencia Provincial de Murcia.    Los hechos tuvieron lugar el 22 de octubre de 2021, cuando el acusado, al proceder a la descarga de un contenedor durante su jornada laboral, encontró numerosos paquetes que contenían cocaína, según las Fuerzas y Cuerpos de Seguridad del Estado determinaron 'a posteriori'.    Los responsables de la empresa dieron aviso a la Guardia Civil, que localizó en el contenedor un total de 41 paquetes de cocaína con un peso total de 41 kilos, cuyo destino final se está investigando.    Según el escrito de calificación fiscal, al que ha tenido acceso Europa Press, el acusado, aprovechando un momento en el que se quedó solo en la nave antes de la llegada de los agentes de la Benemérita, se apoderó de uno de los paquetes que escondió primero en un rincón y, posteriormente, bajo el asiento de una carretilla elevadora.    El paquete, que contenía 1.003,43 gramos de cocaína con una riqueza media de 64,5%, fue encontrado por un vecino de Ulea en la puerta de su finca en el paraje de Los Diegos el 24 de octubre, donde habría sido arrojado "posiblemente" por el acusado, según apunta el Ministerio Público.    La cantidad de cocaína que contenía el paquete sustraído habría alcanzado en el mercado ilícito un valor de 52.693,40 euros. PUBLICIDAD PUBLICIDAD