El zumo de una popular fruta que te puede ayudar a quemar grasa rapidamente  R. V. Conseguir perder grasa se puede convertir en todo un reto. Aunque os propongamos seguir una dieta equilibrada y practiques ejercicio físico, esto se nos puede atascar. Por eso hay ciertos trucos que podremos llevar a cabo para acerarlo para conseguir nuestro objetivos de una forma más rápida y sin perder de vista nuestra salud.  Existe una sencilla bebida, que puedes preparar en casa, que es perfecta para ayudarte a perder peso y a quemar grasa. Se trata de una especie de refresco diurético que tiene cono protagonistas el agua y el zumo de una popular fruta. Estamos hablando del agua con limón. Adelgazar 6 kilos en un mes es posible comiendo este alimento tres veces por semana Esta bebida puede ayudarte a eliminar la acumulación de líquidos y por lo tanto a deshinchar el vientre. Tiene muchos beneficios para el cuerpo porque el limón tiene un alto contenido en vitamina C y B6. Además contiene minerales como el calcio, el hierro, el magnesio y el potasio. Es una gran fuente de fibra y un alimento bajo en calorías, por lo que es una gran aliado a la hora de perder peso que ayuda a la digestión. Prepararte esta sencilla bebida favorecerá la asimilación de alimentos y el metabolismo, específicamente de las grasas. La infusión que te ayudará a reducir barriga y perder peso en solo 2 semanas Para conseguir que sus efectos sean visibles en tu cuerpo tendrás que tomar un vaso de agua con limón en ayunas y unos 30 minutos antes del desayuno. Intenta beber el agua con el limón recién exprimido para disfrutar de todas sus propiedades. El agua con limón tiene efecto saciante, lo que te ayudará a empezar el día con menos apetito. La dieta del limón: el plan de alimentación que está de moda para adelgazar en sólo 5 días Pero no sólo el agua con limón aportará un montón de beneficios para tu salud. Su cáscara contiene componentes que ayudan a reducir los niveles de colesterol en la sangre y en el hígado, ayuda a desinfectar las heridas de la piel y el acné y a aliviar los dolores de garganta. 5 kilos menos en sólo en 3 días: así podrás lograrlo con la dieta del atún Los 9 consejos de nutricionista que te ayudarán a adelgazar hasta 5 kilos en una semana Dieta de la sopa quemagrasas: así podrás adelgazar 8 kilos en una semana con este caldo El agua con limón es un excelente preparado natural para perder peso y cuidar tu salud, pero es importante que no pierdas de vista que, para conseguirlo, además de cuidar tu alimentación y practicar deporte, debes seguir siempre las recomendaciones de un médico. Noticia guardada en tu perfil Ver noticias guardadas FARO DE VIGO, S.A. Otras webs de Prensa Ibérica Media: FARO DE VIGO, S.A.Todos los derechos reservados