 Référence incontournable des suites de sécurité antivirus familiales, Norton 360 possède de nombreux atouts. Basée sur de puissants modules de défense et une large gamme d'outils de sécurité, c'est l'une des protections antivirus les plus fiables et économiques du marché en 2024.  Voici pourquoi il est recommandé par nos experts chez Clubic. En tête des classements des suites de sécurité antivirus les plus fiables du marché depuis de nombreuses années, Norton 360 assure une protection de premier plan. Idéal pour les familles, le service dispose d'une interface unifiée sur toutes les plateformes et d'un large éventail d'outils de sécurité pour sécuriser tous les terminaux fixes et mobiles. Fondé en 1982 aux Etats-Unis, Norton (anciennement appelé Symantec) fait partie des principaux précurseurs du marché antivirus. Rebaptisé Gen au mois de septembre 2022, le groupe a acquis de nombreuses marques spécialisées dans la cybersécurité comme Avast, Avira, AVG, ou encore CCleaner. Son logiciel antivirus Norton 360 est l'un des plus populaires de la planète avec plus de 400 millions d'utilisateurs à son actif. Disponible sur les plateformes Windows, macOS, Android, et iOS, il jouit d'une interface conviviale et intuitive simple à appréhender. Le service repose sur de puissants moteurs de détection basés sur des  technologies d'intelligence artificielle et d'apprentissage automatique capables de bloquer les menaces les plus sophistiquées :  phishing, ransomwares, cryptojackers, attaques zero-day, chevaux de Troie, etc.  Norton propose en ce moment de nouvelles promotions Norton 360 constitue en outre l'une des suites de sécurité les plus complètes du marché avec notamment un VPN illimité, un pare-feu intelligent, un gestionnaire de mots de passe, une protection de l'identité, un espace de stockage cloud chiffré, etc. Côté nouveautés, l'éditeur a intégré un nouvel outil d’optimisation système baptisé Norton Driver Updater. Ce dernier est chargé d'assurer le bon fonctionnement du système (Windows uniquement) et de ses périphériques. Sans oublier le récent navigateur sécurité Security Browser offrant la possibilité de naviguer en toute sécurité et éviter les escroqueries et autres ciblages publicitaires sur Internet. Grâce à ses innovations, Norton distance très largement les antivirus gratuits ainsi qu'une majorité de ses concurrents premium.  Année après année, Norton 360 se positionne parmi les antivirus les plus efficaces du marché sur les derniers classements des laboratoires de recherche de référence. L'éditeur américain a notamment reçu plusieurs récompenses de AV Comparatives, dont 1 Gold Award pour la performance de la protection et 4 Advanced + Awards pour l’expérience utilisateur. Norton 360 continue de se positionner parmi les meilleurs logiciels antivirus du marché.   L'entreprise ouvre le bal avec Norton AntiVirus Plus qui est la version d'entrée de gamme de la suite de sécurité sur Android, iOS, macOS, Windows. Celle-ci intègre toutes les protections essentielles, mais fait l'impasse sur certaines fonctionnalités additionnelles. Un compromis qui permet à Norton de se positionner de manière très agressive. Le tarif s’élève à 14,99 € la première année pour assurer la protection de 1 appareil Windows, Mac, Android ou iOS (34,99 €/an par la suite). On y retrouve un pare-feu intelligent, un gestionnaire de mots de passe et 2 Go de stockage cloud. Une offre d'essai permet de tester gratuitement Norton AntiVirus Plus durant 14 jours.   La version Norton 360 Standard est disponible pour 1 appareil Windows, macOS, Android et iOS.  L'abonnement revient à 29,99 € la première année, puis à 74,99 €/an lors de son renouvellement. Norton 360 Standard inclut les protections contre les virus, les malwares et les tentatives de piratage. Comme pour toutes ses autres formules, l'éditeur offre une garantie 100 % contre les virus à travers laquelle il s'engage à rembourser intégralement les personnes qui ne parviennent pas à éliminer des virus de leur appareil. Cette version inclut un pare-feu intelligent, un gestionnaire de mots de passe et 10 Go de stockage cloud. Norton 360 Deluxe constitue l'une des suites de sécurité premium familiales les plus attractives du marché. Elle permet de protéger jusqu'à 5 appareils. L'abonnement s'élève à 34,99 € la première année, puis passe à 94,99 €/an lors du renouvellement. L'abonnement inclut des protections contre toutes les formes de menaces connues et inconnues (virus, malwares, phishing….), ainsi que l'ensemble des fonctionnalités additionnelles de Norton, dont le nouveau Dark Web Monitoring, un contrôle parental mais aussi l'accès à un VPN. Le stockage passe à 50 Go dans le cloud. Norton 360 Advanced est la suite de sécurité la plus haut de gamme de l'éditeur américain. Son tarif reste très mesuré la première année puisque celui s'élève à seulement 39,99 €/an. Au bout d'une année, le renouvellement est par contre facturé 134,99 €/an. Elle permet de protéger jusqu'à 10 appareils. On y retrouve l'intégralité des fonctionnalités et services additionnels. Outre le nouveau Dark Web Monitoring, cette version propose une Aide à la restauration d'identité ainsi que 200 Go de stockage en ligne pour les sauvegarde. Après achat d'un abonnement Norton 360, il est nécessaire de se connecter au compte ayant réalisé l'achat sur My Norton, la console web de Norton 360. Dans celle-ci, un simple clic sur le bouton "Télécharger" permet d'obtenir le logiciel à installer sur son appareil Windows ou Mac. Cette console a le mérite d’exister, mais il ne faut clairement pas en attendre le même niveau de fonctionnalités que celle de Kaspersky ou Bitdefender, en tout cas du point de vue de la gestion des solutions. Outre l’affichage de l’état de chaque client, il est simplement possible de lancer l’installation sur d’autres appareils via un lien ou un QR Code et de gérer les licences. Autre solution pour les applis Android ou iOS, il suffit de les télécharger sur le magasin d'applications dédié et de se connecter à son compte pour profiter de l'antivirus sur son appareil. Pas d’administration en ligne à distance pour lancer une analyse ou exécuter des mises à jour. Norton LifeLock se rattrape avec une excellente application mobile pour appareils Android. Norton Mobile Security est tout simplement l'un des meilleurs antivirus pour l’OS de Google avec une interface claire et des fonctionnalités bien vues, telle que l’App Advisor qui se superpose au Google Play Store pour fournir en direct une information sur la sûreté de l’application consultée avant même de l’avoir installée. On apprécie également le rapport de confidentialité qui évalue et analyse les échanges de données de certaines applications, avec possibilité d’approuver ou de désinstaller les applications en question, là encore en exploitant des informations sur la réputation de l’app. Par exemple, lors de nos tests, Norton Mobile Security nous a informés de données diffusées par Whatsapp, tout en lui attribuant un badge de sûreté. C’est dans ce genre de fonctionnalité parlante pour l’utilisateur néophyte que Norton LifeLock montre sa maîtrise. L'application Android inclut également le VPN de la marque. Évidemment, on ne peut pas dire autant de bien de l’application pour votre appareil iOS : il serait impossible et de toute façon relativement inutile de proposer une suite de sécurité complète sur un OS aussi verrouillé au niveau des applications tierces. On dispose tout de même d’outils d’analyse réseau et de l’accès au VPN de Norton, ainsi que des informations sur les vulnérabilités éventuelles, telles que des mises à jour iOS non effectuées. Presque toujours parmi les meilleurs sur les deux laboratoires AV-Test et AV Comparatives, Norton 360 ne dément pas l’efficacité de son moteur sur les derniers benchmarks en date, et notamment sur le test Windows d’AV-Test en mai et juin 2023, réalisé sur la version 22.23 de la suite. Le laboratoire mesure l’efficacité des moteurs sur le blocage d’un jeu de 277 échantillons « zero day » en ligne au moment du test, puis sur 16 395 échantillons collectés sur la période. Et comme sur le test précédent, Norton 360 réalise un score de 100% dans les deux cas. AV Test mesure également l'absence totale de faux positifs, une amélioration en comparaison du dernier test. Du côté d'AV Comparatives, le dernier Malware Protection Test du laboratoire voit Norton reconquérir son label Advanced+ grâce à un nombre de faux positifs en nette baisse alors qu'on avait pu voir le laboratoire en détecter 14 sur un précédent test.  Les scores sont quasi parfaits sur la détection, à l'exception du mode hors ligne qui fait tomber le score de 99,7 à 91,1%. La protection, qui mesure la capacité de l'antivirus à bloquer les menaces par tous les moyens, est de 99,99%.  Les faux positifs baissent significativement par rapport à l'année précédente  sur le dernier Real World Protection Test du laboratoire qui mesure les performances sur des menaces en "live" : celles-ci passent de 27 à seulement 3 !  Un point important lorsqu’on se souvient de la mauvaise réputation que Norton a trainé pendant des années : la suite continue de se distinguer sur son impact réduit sur les performances des appareils sous Windows. Dans les cas de figure mesurés par AV Test, les scores oscillent entre 0 et 20 %, ce qui est remarquable. Seule l'installation de logiciels atteint 24% (contre 27% en 2022). C'est le seul point noir sachant que la moyenne du marché se situe à 14%. Sur le dernier test Mac réalisé par AV-Test en juin 2023, Norton manque de peu le score parfait en détectant 99,4% des 491 échantillons évalués. Le test des faux positifs est par contre toujours aussi concluant, et en ce qui concerne l’impact sur les performances de macOS Ventura, il est quasi nul et même nettement en dessous de la moyenne observée par le laboratoire. On aimerait pouvoir compléter ces résultats avec ceux d’AV Comparatives, mais en l’occurrence, le site n’a jamais inclus la version Mac de Norton dans son test pour la plateforme créé en 2012. NortonLifelock n’est pas franchement du genre à réinventer la roue à chaque nouvelle version de sa suite de sécurité. La dernière version de la suite apporte au moins un petit rafraîchissement visuel même si la structure reste  très semblable. On retrouve un accueil avec des pictogrammes simples, autant sur la signification de leurs fonctionnalités que sur la visualisation de leur état : les différents modules (Sécurité, Sauvegarde, Performances…) sont verts si rien n’est à signaler. Un double clic ou double tap permet d’accéder aux sous-modules de chaque section. C’est à la fois simple, visuel, car on sait toujours où on est, et adapté à la souris comme au tactile. C’est un peu moins bon pour ce qui est des paramètres. Leur organisation semble assez cohérente, mais les menus sont assez chargés avec une multiplication d’options qui trahissent peut-être la simplicité généralement au rendez-vous dans la suite de sécurité. Ça n’est pas forcément grave tant que le logiciel fait son possible pour qu’il soit justement inutile d’y mettre les pieds si on ne se sent pas assez expert pour y toucher, mais disons qu’il y aurait peut-être une petite refonte à effectuer de ce côté. D’une manière générale, Norton a du mal à éviter l’empilement de fenêtres qui deviennent rapidement encombrantes, et ça n’est pas aidé par le fait qu’il y a véritablement deux interfaces d’accueil : celle de la partie sécurité, l’ex Norton Security, et My Norton, une sorte d’accueil global… Saluons au moins un bon point : on peut faire de plus en plus d'action directement depuis My Norton sans aller les chercher dans l'autre interface. Une vraie harmonisation serait sans doute préférable. L’interface de Norton 360 gagnerait à être un peu plus adaptée aux appareils Mac, mais elle a le mérite de ne pas dérouter les utilisateurs de la solution sur plusieurs plateformes. On retrouve la même organisation visuelle, même si les modules présents diffèrent un peu dans leur hiérarchie, les fonctionnalités sur Mac étant plus limitées. On comprend surtout mal pourquoi les polices et les éléments d'interface sont si volumineux, alors que le système ne gère même pas le tactile. Norton a su développer un modèle de défense solide, qui mise à la fois sur une analyse comportementale éprouvée, le fameux SONAR (Symantec Online Network for Advanced Response) et sur une base de données et de réputation des fichiers qui profite des remontées des utilisateurs, une fonctionnalité que Norton a été parmi les premiers à implémenter dans ses solutions. La sécurisation de l'appareil est également renforcée par des modules de protection contre les intrusions, un bac à sable qui permet d’exécuter du code malveillant via l’émulation isolée du système, ou encore une fonctionnalité anti ransomware qui surveille et bloque les tentatives de chiffrement de nos données. Comme on a pu le voir dans les résultats des tests, et notamment de ceux d’AV Comparatives, si la détection des virus et autres menaces n’est pas forcément au top hors ligne, ces différentes couches de protection comportementale garantissent un très bon niveau de sécurité au final. Sur le plan de la protection du web, Norton fournit toujours son extension Norton Safe Web, à installer sur les principaux navigateurs internet. Elle fournit des informations sur les sites web visités comme le nombre de menaces détectées sur la page, en distinguant les malwares et virus ciblant l’ordinateur, les données d’identité ou encore les nuisances (adwares, faux antivirus…). L’extension permet également de détecter l’utilisation d’un site bancaire et de l’exécuter dans un environnement isolé pour se protéger de menaces telles que les enregistreurs de frappe clavier. Voici la liste des principaux modules de défense : Avec Norton 360, l’ex Symantec a un peu inventé en quelque sorte le concept de fonctionnalités additionnelles qui n’ont pas de rapport direct avec la protection antivirus, le pare-feu ou même le contrôle parental. La promesse de Norton 360 était de combiner antivirus, optimisation du système et sauvegarde en ligne, et c’est toujours le cas ! Les fonctionnalités d’optimisation du système sont toujours là avec notamment un gestionnaire de démarrage de Windows plutôt bien fait qui combine des remontées du cloud à la possibilité de désactiver ou de retarder telle ou telle application sur l'appareil. Rien de plus que ce que font des outils dédiés, certes. Quand Norton 360 a vu le jour, on commençait à peine à parler de sauvegarde en ligne, et il était même plutôt rare de disposer d’une connexion avec un upload suffisant pour pouvoir en profiter pleinement. Norton a revu à la hausse le stockage inclus dans sa solution haut de gamme (ainsi que son prix) avec 200 Go dans Norton Advanced contre 50 Go dans son prédécesseur Norton 360 Deluxe, 10 Go pour Norton 360 Standard et 2 Go pour Norton AntiVirus. C'est mieux mais toujours peu alors qu’on trouve des solutions à 1 ou même 2 To à 9,99 euros par mois, ainsi que des solutions dédiées à la sauvegarde hors site telles que Backblaze. En tout cas, pour ceux qui voudraient l’utiliser, le module de sauvegarde automatique de Norton 360 est toujours là, fidèle à lui-même avec ses fonctionnalités de choix des types de données à sauvegarder et de planification des sauvegardes. N’achetez pas Norton 360 pour ça, mais si l’espace fourni vous suffit et que vous n’avez pas d’autre abonnement, ça peut être une solution de remplacement. Le gestionnaire de mots de passe (Password Manager) fait également partie des fonctionnalités additionnelles intéressantes de Norton Antivirus Plus. Compatible avec les principaux navigateurs Web (Chrome, Firefox, Edge…), il constitue un atout non négligeable de certaines suites de sécurité pour mettre ses mots de passe à l'abri. La fonctionnalité SafeCam (Deluxe et Advanced) émet une alerte en cas de tentative d'accès non autorisé à la webcam.  Avec le nombre croissant de télétravailleurs suite à la crise du Coronavirus, les attaques dites de « camfecting » ont considérablement augmenté à travers le monde. Une protection utile, mais qui est malheureusement réservée uniquement aux PC. Si Norton n’a pas été le premier à proposer un VPN dans sa suite de sécurité, l’éditeur s’est distingué avec une approche illimitée disponible dès Norton 360 Standard qui diffère de celle d’autres solutions aux quotas quotidiens généralement assez bas. En quelques mois, son infrastructure a quasiment doublé avec plus de 3 000 serveurs répartis dans 29 pays. Si le nombre de serveurs surpasse désormais celui de nombreux concurrents du marché VPN, la couverture géographique demeure quant à elle étonnement modeste. Le VPN permet jusqu'à 10 connexions simultanées. Notons qu'il ne s'agit pas d'un VPN no log.  Que cela soit sur les versions fixes ou mobiles de Secure VPN, le service ne donne pas accès au choix du protocole VPN. En retard sur la concurrence, Norton n’a pas encore intégré le protocole de dernière génération réputé pour ses performances et sa sécurité accrue WireGuard. Secure VPN dispose des protocoles de cryptage classiques bien connus OpenVPN et L2TP/IPSec, mais fait l’impasse sur l’IKEv2. Comme la plupart de ses concurrents, le VPN utilise un chiffrement de qualité AES-256 bits pour chiffrer toutes les données entrantes et sortantes qui transitent par ses serveurs. Bien que moins complet que les principaux VPN du marché, Norton Secure VPN garantit une bonne sécurité générale à ses utilisateurs.  Au travers de nos tests, nous n’avons constaté aucune fuite de données. Les requêtes IPv6 ont été systématiquement bloquées. Norton Secure VPN est un VPN fiable qui n’expose aucune donnée sensible, quelle que soit la zone géographique sélectionnée Notons cependant que, basé à Tempe en Arizona aux États-Unis, NortonLifeLock est soumis aux lois intrusives du Patriot Act et des alliances des 5, 9 et 14 Eyes. Le fournisseur n’a pas mis en place une politique de confidentialité spécifique à Norton Secure VPN. Celle-ci est en effet la même que pour les logiciels antivirus de la société. Comme de nombreux VPN, la société enregistre également des informations dites non identifiables pour maintenir une bonne qualité de service. Le fournisseur ne donne pas beaucoup de détails et n’indique pas, par exemple, combien de temps toutes ces informations sont conservées.  Dans sa suite, l'éditeur propose un contrôle parental à partir de Norton 360 Deluxe. En plus des fonctionnalités habituelles que l’on attend de l’un de ces solutions (limite de temps, monitoring des recherches, vidéos visionnées…), Norton Family fournit également des rapports. Ceux-ci proposent un historique de l’activité en ligne de vos enfants et sont consultables dans la boîte de réception ou sur le portail parents. Ce tableau de bord est disponible depuis n’importe quel navigateur et depuis une application mobile pour les parents. Les enfants, eux, n’ont accès qu’à une application mobile. Les parents peuvent également utiliser l’application mobile dédiée pour superviser l’appareil de l’enfant depuis leur propre terminal : Norton Family sur Android, et Norton Family pour les parents sur iOS.  L’éditeur fournit un lien à envoyer par message sur l’appareil de l’enfant pour installer directement l’application de Norton Family. La configuration de l’appareil sur iOS et Android nécessite de valider toutes les autorisations demandées. A noter que sur iOS, il faut désactiver Safari et tous les autres éventuels navigateurs, car Norton Family ne les prend pas en charge.  Le service dispose en effet de son propre navigateur sécurisé pour les mobiles qui peut s’avérer un peu contraignant à l’usage pour les enfants habitués à utiliser Safari, ou Chrome, par exemple. Cela peut également inciter l’enfant à contourner assez facilement les restrictions si les parents ne désactivent pas au préalable les éventuels autres navigateurs web qu’ils ne connaissent pas tous forcément. A noter toutefois que lors de nos tests, les recherches inappropriées que nous avons tenté de faire sur Chrome ont été systématiquement bloquées. Sur Windows, le service propose une extension web pour les navigateurs Chrome, Edge et Firefox à installer sur l’ordinateur ou la session de l’enfant. Au registre des nouveautés, Norton propose une fonction baptisée Dark Web Monitoring (Deluxe et Advanced) qui peut s'avérer très utile en cas d'usurpation d'identité. Il s'agit d'un service chargé de rechercher si des informations personnelles apparaissent sur le Dark Web. Outre l'adresse email indiquée pour ouvrir leur compte Norton surveillée par défaut, les utilisateurs ont la possibilité d'ajouter des informations supplémentaires : 5 numéros d'identification d'assurance (santé, immobilier.), 5 adresses email, 5 numéros de téléphone, 10 numéros de carte de ce crédit, et 10 gamer tags. Dans le cas où des informations circulent sur le Dark Web, le service alerte l'utilisateur qui peut alors prendre les précautions nécessaires, modifier ses mots de passe, annuler ses cartes de crédit, etc.  Réservée à la version premium familiale Norton 360 Advanced, la nouvelle fonctionnalité Social Media Monitoring offre une protection contre les menaces qui sévissent sur les réseaux sociaux. Le service surveille les comptes des principaux réseaux sociaux (Facebook, LinkedIn, Twitter, YouTube, Instagram, TikTok…) et alerte les utilisateurs en cas de problèmes. Des liens malveillants, aux contenus inappropriés, en passant par les activités de cyberharcèlement, ou encore les tentatives de prises de contrôle des comptes, les risques ne manquent pas. Combinée à l'excellent système de contrôle parental de Norton, cette fonctionnalité permet aux parents d'être immédiatement alertés si leur enfant rencontre un problème sur un réseau social. Il s'agit d'un système exclusivement conçu pour la détection et l’avertissement lors de fuites d'informations sensibles pour les abonnés à Norton 360 Advanced. Les données à protéger, telles que les adresses électroniques, numéros de téléphone, ou identifiants pour des jeux en ligne, sont simplement à entrer par l'utilisateur. Ensuite, le système procède à l’exploration d'internet - y compris les recoins obscurs du dark web - afin de déterminer si ces informations ont été exposées ou sont à la vente. Les fonctionnalités de Norton 360 sur Mac sont réduites à l’essentiel, et on ne trouve pas, par exemple, de sauvegarde en ligne, tandis que la partie optimisation de l'appareil est assez basique. L’analyse en temps réel ne semble pas profiter de technologies comme SONAR, mais le pare-feu fait le job avec une régulation des connexions et des applications, une protection contre les vulnérabilités du système et la possibilité d’appliquer différentes règles selon le type de réseau, de confiance ou non approuvé. Des extensions disponibles pour Safari, Firefox et Chrome complètent le tableau. Safe Web fonctionne de la même manière que sur PC : l’extension peut détecter si un site web visité est sûr, et affiche également des informations sur les liens des moteurs de recherche. L’autre extension donne accès au gestionnaire de mots de passe de Norton 360 sur les navigateurs Mac. Le client VPN fait partie des fonctionnalités additionnelles présentes sur Mac. Comme sous Windows, il est assez simple dans ses fonctionnalités et plutôt concentré sur l’aspect confidentialité, mais comme évoqué ailleurs, il est illimité. On ne va pas se mentir : Norton 360 n’a littéralement pas bougé depuis des mois, et cet avis sera donc sans surprise. La seule « vraie » nouveauté récente réside dans l’ajout d’une fonction de veille des identifiants sur le Dark Web, une tendance cette année, et appréciable d’ailleurs puisqu’on sous-estime toujours le nombre d’identifiants qui se baladent dans la nature. Pour le reste, on est sur un statu quo qui n’a rien de dérangeant en soi puisque Norton 360 reste une très bonne solution de sécurité tout-en-un pour le grand public. La protection, peut être un peu trop agressive pour éviter les faux positifs, est d’une grande efficacité, l’impact sur les performances des appareils sous Windows toujours minimal, et le VPN illimité demeure un atout intéressant, même si d’autres lui ont emboité le pas depuis. Disponible sur plusieurs appareils, Norton 360 reste une très bonne solution de sécurité tout en un pour le grand public contre les menaces d'internet. La protection, peut être un peu trop agressive pour éviter les faux positifs, est d’une grande efficacité. L’impact sur les performances de Windows est toujours minimal. Le VPN illimité demeure un atout intéressant, même si d’autres lui ont emboité le pas depuis. Les utilisateurs experts lui préféreront sans doute un ESET ou un Bitdefender, mais Norton 360 demeure actuellement notre solution préférée pour la famille. Norton 360 n'est pas gratuit. Lors de l'achat d'un abonnement, que ce soit pour les versions Norton 360 Standard, Deluxe ou Advanced, une offre d'essai de 14 jours est incluse. Un moyen de paiement est donc nécessaire pour en profiter. Si vous ne souhaitez pas continuer d'utiliser l'antivirus après la fin de cette période d'essai, il est nécessaire d'annuler votre abonnement, sinon votre moyen de paiement sera automatiquement prélevé à l'expiration de l'offre.  Norton 360 se classe régulièrement parmi les meilleurs antivirus lors des tests des laboratoires AV-Test et AV Comparatives. Il se montre particulièrement efficace sur le blocage des menaces de type "zero-day" et sur la protection contre les virus et malwares en condition réelle. Il propose de plus des outils supplémentaires, utiles pour la sécurité au quotidien, comme un contrôle parental et un VPN. Norton 360 est donc un bon antivirus que nous continuons à recommander.  Norton 360 est un bon choix pour les familles qui souhaiteraient un antivirus facile à prendre en main et qui fourmille de fonctionnalités supplémentaires. En plus de toutes les fonctionnalités de sécurité et de protection contre les virus proposées, Norton inclut un gestionnaire de mots de passe, un VPN illimité, une sauvegarde automatique en ligne (assez limitée), une surveillance de nos données sur le Dark Web, ainsi que des outils d'optimisation du système. Le logiciel de Norton LifeLock jouit de plus d'un très bon rapport qualité-prix. Si les utilisateurs plus experts pourraient lui préférer une autre solution de sécurité plus adaptée à leurs besoins, Norton 360 se révèle être une option intéressante pour le grand public.  Le choix d'un antivirus Norton dépendra de ses besoins en matière de sécurité. Norton Antivirus Plus, l'abonnement le moins cher proposé par la marque, se contente de l'essentiel : toutes les protections pour son appareil, sans outils supplémentaires comme un VPN, le contrôle parental ou de quoi protéger sa webcam. Il pourra être un choix intéressant pour les utilisateurs qui utilisent déjà d'autres logiciels pour ce genre de fonctionnalités. La version Norton 360 Standard, elle, ne conviendra pas aux familles, puisque le contrôle parental et le mode école ne sont pas inclus dans l'offre. Vous ne pourrez pas non plus profiter de la surveillance de vos données sur le Dark Web, mais un VPN illimité est inclus. Enfin, le choix entre Norton 360 Deluxe et Norton 360 Premium se jouera sur le nombre d'appareils que vous souhaitez protéger avec votre licence et sur l'espace de stockage dont vous voulez profiter pour la sauvegarde de vos données dans le cloud. Norton Security est l'ancien nom de la protection antivirus de NortonLifeLock. Elle a été depuis remplacée par Norton 360, une solution de sécurité plus complète, inspirée par ce qui était proposé avant par Norton Security, Norton Internet Security et le Norton 360 d'origine. La principale différence réside dans l'inclusion d'outils supplémentaires, comme le VPN et le gestionnaire de mots de passe.  Nos autres avis sur les Antivirus : Journaliste depuis vingt ans, je ne me lasse pas d’explorer la planète techno à la recherche des dernières innovations. De Paris, à Vegas, en passant par Londres, Taipei, Tokyo, Los Angeles, San Francisco et quelques bourgades bien moins célèbres, la chasse aux infos m’a amené aux quatre coins du monde et la route promet d’être encore longue et fascinante. Cyberguerre, robotique, intelligence artificielle, blockchain, véhicules autonomes, informatique quantique, ou transhumanisme, la révolution ne fait que commencer…  Clubic est un service de recommandation de produits 100% indépendant. Chaque jour, nos experts testent et comparent des produits et services technologiques pour vous informer et vous aider à consommer intelligemment. © CLUBIC SAS 2024