Job Title:   Front Desk Officer  Organisation: Aga Khan Education Services (AKES) Duty Station:  Kampala, Uganda   About US: The Aga Khan Education Services (AKES) is one of the largest private, not-for-profit, non-denominational educational networks in the developing world. AKES, U operates schools from Pre-School to High School and offers the British National Curriculum (BNC), International General Certificate of Secondary Education (IGCSE), International Baccalaureate Diploma Programme (IBDP) and the Uganda National Primary and Secondary curriculum.   Job Summary:  The Front Desk Officer will man the School reception area and assist in the day to day operations of the Head Teacher’s office. He / she will of the School assist in the day to day operations of the Head Teacher’s office.   Key Duties and Responsibilities: Customer care and Public relations: Record Management Office Administration and Management Petty Cash 
      (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({}); Qualifications, Skills and Experience:    How to Apply: All candidates should apply online at the link below.   Click Here    Deadline: 12th December 2022   For more of the latest jobs, please visit https://www.theugandanjobline.com or find us on our facebook page https://www.facebook.com/UgandanJobline   Job Title:  Business Analyst (SA) Organisation: Deloitte Duty Station:  Kampala, Uganda  … Job Title:  Marketing Executive (No Experience Jobs) Organisation: Creative Logistics… Job Title:    Value Chain Finance Operations Officer (2 Fresher Job… Job Title:  Modern Trade Executive Organisation: HACO Industries Duty Station:… Job Title:  Business Development Officer – Film Business Organisation: Wetu… Job Title:   Assistant Administrator / Secretary (2 Fresher Job Vacancies) … 

 For employers, please send your adverts and inquiries to ugandanjobline@gmail.com Popular Jobs 



 Administrative Assistant NGO Jobs – GOAL Uganda
 

											6 min read										



Job Title: Administrative Assistant Location: Jinja, Uganda Reports to: LogisticsRead More






 Production Manager (Mechanical Engineer – Wheat Flour Milling) Jobs – Tenza Flour Mills Ltd.
 

											4 min read										



Job Title: Production Manager (Mechanical Engineer – Wheat Flour Milling)Read More






 10 Sales Manager Job Positions – Platinum Credit (U) Ltd
 

											2 min read										



Job Title:  Sales Manager (10 Positions)   Organisation: Platinum CreditRead More






 24 Team Leader – Small and Medium Enterprise (SME) Loans Job Vacancies – Platinum Credit (U) Ltd
 

											2 min read										



Job Title:  Team Leaders-Small and Medium Enterprise (SME) Loans (24Read More






 Administration Assistant/Front desk Officer NGO Jobs – Stromme Foundation (SF)
 

											4 min read										



Job Title:    Administration Assistant/Front desk Officer  Organisation: Stromme Foundation (SF) Duty Station:  Kampala,Read More




 Job Title: Administrative Assistant Location: Jinja, Uganda Reports to: LogisticsRead More Job Title: Production Manager (Mechanical Engineer – Wheat Flour Milling)Read More Job Title:  Sales Manager (10 Positions)   Organisation: Platinum CreditRead More Job Title:  Team Leaders-Small and Medium Enterprise (SME) Loans (24Read More Job Title:    Administration Assistant/Front desk Officer  Organisation: Stromme Foundation (SF) Duty Station:  Kampala,Read More   