···> Mbappé y el PSG se citan este viernes en busca de un acuerdo: ¡puede haber renovación! <··· El culebrón Mbappé podría resolverse muy pronto. En los próximos días, el Real Madrid conocerá si, finalmente, podrá llevar a cabo este verano la incorporación del astro parisino o si, por el contrario, deberá esperar al próximo año para acometer su fichaje. Según informa Rodrigo Fáez, periodista de la ESPN, en su último vídeo para su canal de Youtube, la operación Mbappé cogerá carrerilla la próxima semana. La intención que tienen el Paris Saint-Germain, el Real Madrid y el propio futbolista es que todo se resuelva, para bien o para mal, como tarde a finales de julio o primeros de agosto; aunque en los próximos días habrá un acelerón importante que podría definir el destino del delantero galo. El motivo de ese acelerón aún no ha trascendido, aunque el conjunto blanco va a apurar todas sus opciones y está totalmente preparado para abordar su fichaje si hubiera posibilidad. ¿PODRÍA FICHAR EL LIVERPOOL A MBAPPÉ? Asimismo, Rodrigo Fáez ha comentado las últimas informaciones acerca del supuesto interés del Liverpool por Kylian Mbappé. Un interés que el conjunto inglés ya mostró en el pasado, tal y como confirmó el propio futbolista públicamente, y que podría mantenerse este verano. El periodista no descarta que los reds puedan entrar en la puja, aunque ve poco probable que el astro parisino elija la opción de Anfield este año, teniendo en cuenta que el club británico no jugará la Champions League la próxima temporada y que la prioridad de Mbappé sigue siendo el Real Madrid. Descarga la app de BERNABÉU DIGITAL gratis: ¡Toda la actualidad del Real Madrid en tu bolsillo! ¡Ya puedes seguir a BERNABÉU DIGITAL en TIK TOK! ¡Sigue los directos de Bernabéu Digital en Twitch!