Ediciones: Futbol/futbol-femenino/seleccion Gran actuación de la selección española a tres semanas de su debut mundialista Quedan exactamente tres semanas para el debut de España en el Mundial de Australia y Nueva Zelanda y es imposible no traducir todo lo que clave oceánica. La goleada ante Panamá (7-0), número 52 del ranking FIFA y también mundialista, deja a las claras las intenciones que tiene nuestra selección de hacer algo grande. O por lo menos intentarlo.  España dominó los tiempos desde el pitido inicial y no tardó también en declinar la balanza de su parte. Un córner botado por Guerrero fue rematado por Esther al fondo de las mallas. Celebración con rabia para la ya exdelantera del Real Madrid tras 117 días sin ver puerta, demasiado para una killer de su talla. Alexia se mostró muy participativa en su primera titularidad del curso y con el 11 nuevamente a la espalda. La Reina se entendió muy bien con Olga y Eva por el carril zurdo e incluso con María Pérez y Guerrero en el triángulo de la medular. Aprovechó una pared con ésta dentro del área para plantarse ante Bailey y definir con una picadita marca de la casa. Y, sólo cinco minutos después, Espinosa remataba en su propia portería un centro de Cardona desde el costado zurdo. El público disfrutaba en la grada del coliseo avilesino haciendo la ola y aleteando la linterna de los móviles cuando llegó el cuarto. Pinzón derribó a Eva dentro del área, la trencilla señaló penalti y Guerrero no falló desde los once metros. El partidazo de la murciana tuvo su premio en forma de gol al aprovechar un error garrafal de Bailey tras centro lateral para empujar el cuero a la jaula. Un minuto después, Esther abrochaba el primer acto rematando de primeras un pase de Cardona. La segunda parte siguió el dominio aplastante de una España que jugó prácticamente en campo contrario. Aunque en el descanso ya había introducido algún cambio, Vilda agitó el avispero pasada la hora de acción. Athenea sólo tardó cuatro minutos en estrenarse, cazando un balón muerto dentro del área para quitar las telarañas de la escuadra. El gol dio pie a un apagón en el estadio -como el que tuvo Panamá todo el partido- que obligó a jugar los últimos 20 minutos del encuentro en la tiniebla.  Alba Redondo, Pichichi de la Liga F esta temporada, anotó el octavo al cabecear una falta botada por Zornoza desde la frontal, pero el tanto no subió al marcador por fuera de juego. El choque se consumió con los aficionados jaleando a sus ídolos: Misa, Alexia, Bonmatí, Athenea... hay donde elegir.  España, que el martes pondrá rumbo a Dinamarca para jugar un nuevo amistoso previo a su llegada a Nueva Zelanda, pega el acelerón en su preparación con una goleada que debe traducirse en buena dosis de confianza... y prudencia. 

honduras
 Alexia va cogiendo forma, eso es vital 

josete48378
 Reúno a 11 colegas y les goleamos ©  Unidad Editorial Información Deportiva, S.L.U. Todos los derechos reservados. Síguenos en