Facebook Flipboard Whatsapp Twitter Linkedin Telegram Copiar url Enlace copiado El truco que te permite utilizar de forma ilimitada el impulso de tu escoba mágica en Hogwarts Legacy. Uno de los momentos más divertidos en Hogwarts Legacy es cuando estamos surcando el cielo con nuestra escoba favorita, una escoba que nos permitirá viajar de un lugar a otro del mapa, a distintas velocidades. La escoba nos permite pegar una serie acelerones o impulsos cada cierto tiempo, mientras no se agote la barra correspondiente, lo que nos permite sortear a los adversarios o llegar antes a nuestro destino. Lamentablemente, la barra para volar con la escoba más rápido se agota enseguida, y por lo tanto debemos saber gestionar esta barra en la partida a Hogwarts Legacy. Por suerte, existe un pequeño truco mediante el cual vamos a poder impulsarnos de forma indefinida con la escoba mágica en Hogwarts Legacy. Como bien sabes, al volar con la escoba, debes mantener presionado R2 o RT para volar hacia delante de forma rápida, pero para realizar el impulso, debes mantener presionado L2 o LT si tenemos la barra disponible. Lamentablemente, esta barra de impulso de la esquina inferior derecha se agota muy rápido, y debemos de dejar de utilizar el impulso para que vuelva a recargarse. YouTube/JorRaptor Por suerte, para conseguir un impulso ilimitado con la escoba, lo único que debes hacer es volar lo suficientemente cerca del suelo, y verás que el inmdicador del impulso comenzará a brillar e incluso a aumentar De esta forma, puedes volar a ras de suelo para estar utilizando de forma indefinida el impulso para que llegues antes a tu destino o escapes de los enemigos. Lo ideal, es que lo combines con vuelos altos y vuelos a ras de suelo, para tener siempre impulso con la escoba en Hogwarts Legacy. ¿Más guías de Hogwarts Legacy? Por aquí te dejamos con cómo cambiar de casa en Hogwarts Legacy tras elegir el sombrero seleccionador o cómo conseguir una máscara y túnica exclusivas GRATIS antes del lanzamiento en PS5, Xbox Series X|S y PC. Tampoco te pierdas guías como cómo abrir los cofres con ojo, cómo abrir las puertas con números, todos los hechizos de Hogwarts Legacy y cómo desbloquearlos, elegir varita, cómo conseguir la escoba, cómo visitar Azkaban u 11 cosas que me habría gustado saber antes de jugar a Hogwarts Legacy. Conoce cómo trabajamos en HobbyConsolas. Plataformas: Axel Springer España es una compañía neutra en carbono