19 Ago, 2024 Por  Newsroom Infobae Nuevo Madrid, 20 jul (EFE).- Las concesiones de nacionalidad española por residencia se aceleraron en el primer semestre de 2023 hasta las 164.064, una cifra superior a la registrada durante todo el año 2022 (121.891) y que alivió parte del atasco que existe desde hace años en la gestión de estos expedientes. Madrid, 20 jul (EFE).- Las concesiones de nacionalidad española por residencia se aceleraron en el primer semestre de 2023 hasta las 164.064, una cifra superior a la registrada durante todo el año 2022 (121.891) y que alivió parte del atasco que existe desde hace años en la gestión de estos expedientes. Según datos del Ministerio de Justicia español a los que tuvo acceso EFE este jueves, de las 169.829 solicitudes resueltas en la primera mitad del año, el 96,61 % fueron concedidas, 3.708 se denegaron y 2.057 fueron archivadas. Según datos del Ministerio de Justicia español a los que tuvo acceso EFE este jueves, de las 169.829 solicitudes resueltas en la primera mitad del año, el 96,61 % fueron concedidas, 3.708 se denegaron y 2.057 fueron archivadas. Los datos de este semestre anticipan un año en el que el total de concesiones será superior al registrado en el último lustro: En 2021 se concedió la nacionalidad en todo el año a 187.481 personas; en 2020 hubo 77.056 concesiones; en 2019, 156.179 y en 2018, 90.808. Los datos de este semestre anticipan un año en el que el total de concesiones será superior al registrado en el último lustro: En 2021 se concedió la nacionalidad en todo el año a 187.481 personas; en 2020 hubo 77.056 concesiones; en 2019, 156.179 y en 2018, 90.808. Este aumento tan significativo se produce tras la puesta en marcha de varias acciones emprendidas por Justicia para desatacar la obstrucción que arrastran los registros civiles en la tramitación de estas solicitudes. Este aumento tan significativo se produce tras la puesta en marcha de varias acciones emprendidas por Justicia para desatacar la obstrucción que arrastran los registros civiles en la tramitación de estas solicitudes. En su primer mes de funcionamiento, el pasado mes de agosto, la aplicación permitió resolver cerca de 35.000 solicitudes. En su primer mes de funcionamiento, el pasado mes de agosto, la aplicación permitió resolver cerca de 35.000 solicitudes. Aún quedan pendientes de respuesta 201.386 expedientes, algunos de ellos desde 2012, pero se ha conseguido aliviar parte de un atasco que en septiembre del año pasado ascendía a unas 350.000 solicitudes. Aún quedan pendientes de respuesta 201.386 expedientes, algunos de ellos desde 2012, pero se ha conseguido aliviar parte de un atasco que en septiembre del año pasado ascendía a unas 350.000 solicitudes. QUIÉN PUEDE OBTENER LA NACIONALIDAD ESPAÑOLA QUIÉN PUEDE OBTENER LA NACIONALIDAD ESPAÑOLA En España se adquiere esta nacionalidad tras más de diez años de residencia legal y continuada, aunque en el caso de los refugiados basta con cinco años y a los originarios de países iberoamericanos y de otros cercanos históricamente a España solo se les exige dos años. En España se adquiere esta nacionalidad tras más de diez años de residencia legal y continuada, aunque en el caso de los refugiados basta con cinco años y a los originarios de países iberoamericanos y de otros cercanos históricamente a España solo se les exige dos años. Puede obtenerse también la nacionalidad por carta de naturaleza, una decisión discrecional del Gobierno; por origen, si el padre o la madre son españoles o nacidos en España; por posesión de estado, si ha utilizado la nacionalidad española durante diez años de forma continuada y de buena fe; y por opción, para aquellas personas que han estado sujetos a patria potestad de un español o el padre o la madre hubieran sido españoles y nacidos en España. Puede obtenerse también la nacionalidad por carta de naturaleza, una decisión discrecional del Gobierno; por origen, si el padre o la madre son españoles o nacidos en España; por posesión de estado, si ha utilizado la nacionalidad española durante diez años de forma continuada y de buena fe; y por opción, para aquellas personas que han estado sujetos a patria potestad de un español o el padre o la madre hubieran sido españoles y nacidos en España. MUJER MARROQUÍ DE 29 AÑOS, PERFIL DEL NUEVO NACIONALIZADO MUJER MARROQUÍ DE 29 AÑOS, PERFIL DEL NUEVO NACIONALIZADO De acuerdo a los datos de 2022 del Ministerio de Inclusión, Seguridad Social y Migraciones español, la mayoría de las nacionalidades concedidas (37,21 %) fue a naturales de Marruecos, 46.257. De acuerdo a los datos de 2022 del Ministerio de Inclusión, Seguridad Social y Migraciones español, la mayoría de las nacionalidades concedidas (37,21 %) fue a naturales de Marruecos, 46.257. Después del país africano, los estados iberoamericanos son los principales beneficiarios de las concesiones de nacionalidad por residencia y concentran más del 40 %. Después del país africano, los estados iberoamericanos son los principales beneficiarios de las concesiones de nacionalidad por residencia y concentran más del 40 %. El 52 % de las concesiones de nacionalidad por residencia en 2022 correspondieron a mujeres y el 56 % a menores de 35 años. El 52 % de las concesiones de nacionalidad por residencia en 2022 correspondieron a mujeres y el 56 % a menores de 35 años. La edad media de los nacionalizados fue de 29 años, once años más joven que la de los residentes extranjeros. La edad media de los nacionalizados fue de 29 años, once años más joven que la de los residentes extranjeros. CASI 70.000 SEFARDÍES CON NACIONALIDAD ESPAÑOLA DESDE 2015 CASI 70.000 SEFARDÍES CON NACIONALIDAD ESPAÑOLA DESDE 2015 Desde el año 2015, cuando se aprobó la ley que permite adquirir la nacionalidad a los descendientes de los judíos expulsados de España en el siglo XV, hasta el pasado 30 de junio, se concedieron además la nacionalidad a 68.468 sefardíes, según los datos de Justicia. Desde el año 2015, cuando se aprobó la ley que permite adquirir la nacionalidad a los descendientes de los judíos expulsados de España en el siglo XV, hasta el pasado 30 de junio, se concedieron además la nacionalidad a 68.468 sefardíes, según los datos de Justicia. De ellos, la mayoría son de origen mexicano (21.812), colombiano (17.818), venezolano (8.983), argentino (4.917) e israelí (3.661). De ellos, la mayoría son de origen mexicano (21.812), colombiano (17.818), venezolano (8.983), argentino (4.917) e israelí (3.661). Cuando arrancó el procedimiento, en 2015, el número de peticiones recibidas por el Consejo General del Notariado fue escaso, pero la cifra aumentó progresivamente hasta alcanzar más de 153.700 en la actualidad. EFE Cuando arrancó el procedimiento, en 2015, el número de peticiones recibidas por el Consejo General del Notariado fue escaso, pero la cifra aumentó progresivamente hasta alcanzar más de 153.700 en la actualidad. EFE lll/ram/msh/cg lll/ram/msh/cg Nuevo