Actualizado 20 Ago 2024 04:27 Fútbol Fútbol Comunidades Autónomas Ahora en directo Cadena SER 00:00 - 23:59 Marta González Novo 00:00 - 23:59 Cadena SER 00:00 - 23:59 Podcast Podcast recomendados Àngels Barceló Carles Francino Aimar Bretos Manu Carreño Explorar nuestros podcast Síguenos en Parque eólico marino / Aimplas Iñigo Caínzosicainzos93 Santiago de Compostela Paso adelante muy importante en el desarrollo de la eólica marina después de que el Gobierno central haya aprobado su Plan de Ordenación del Espacio Marítimo, lo que sentará la base para la instalación de, al menos, siete parques eólicos marinos en territorio gallego. El Consejo de Ministros dio el visto bueno a un plan que albergará los parques eólicos que se proyectan en la costa de A Coruña y de A Mariña de Lugo, además de otro al sur de la comunidad, frente al litoral de Tui y Pontevedra. Después de cuatro años de tramitación, este texto por fin ve la luz, y establece cinco zonas en las que sí que se podrán albergar parques eólicos. Además de Galicia, también se podrán implantar en Cataluña, Baleares, Andalucía y Canarias. Es llamativo porque se concentrarán en el 0,46% del territorio, algo que critican algunos partidos y organizaciones. El Gobierno central entiende que en estas zonas se puede compatibilizar la producción de electricidad con el medio ambiente, y que esta actividad no entra en conflicto con zonas protegidas, y que tampoco va a afectar a usos prioritarios como la pesca, la acuicultura o el patrimonio cultural. Ahora se avanza para que el espacio marítimo gallego pueda albergar parques eólicos. Hay varias compañías que ya habían lanzado sus proyectos, todas a la espera de que se aprobase este documento. Hay nueve iniciativas proyectadas en nuestra comunidad, que ahora tendrán que ser evaluadas. En la Xunta ha sorprendido la aprobación del documento por parte del Ejecutivo central. Tanto el presidente como la conselleira de Medio Ambiente, reconocieron desconocer los planes del Gobierno. Alfonso Rueda y Ánxeles Vázquez comentaron que no tenían muy claros los términos exactos de este documento, y que se quedaban a la espera de conocer la letra pequeña. Únete al canal de WhatsApp de la SER El titular del Ejecutivo autonómico dijo que Galicia se estaba jugando mucho, y reclamó una "cogobernanza real" entre ambas administraciones para aprovechar la oportunidad de desarrollo que se le va a presentar a la comunidad. Además, alertó de que estarán vigilantes en lo relativo al cuidado ambiental, y aseguró que no van a tolerar ni un solo parque que pueda poner en peligro al sector pesquero. Alfonso Rueda garantizó que protegerán una rama de actividad que considera fundamental para la comunidad. Por su parte, el diputado del Bloque en el Congreso, Néstor Rego, expresó el firme rechazo de su formación a la aprobación de estos planes. Indicó que se pone en riesgo al sector pesquero, y reclamó, una vez más, una Galicia libre de la eólica marina.  Rego acusó a Pedro Sánchez de ser cómplice del "boom eólico depredador", y lamentó que se haya puesto del lado de las multinacionales del sector y no del sector pesquero. En este sentido, ironizó con la participación de las empresas energéticas en la bolsa española. El nacionalista también señaló que la mitad de los megawatios se concentren en nuestra comunidad, al tiempo de que advirtió de que el sector pesquero estaba recibiendo una nueva "bofetada". Lo más leído 19/08/2024 28/07/2024 24/07/2024 17/08/2024 22/10/2022 Lo más escuchado 19/08/2024 18/08/2024 19/08/2024 © Sociedad Española de Radiodifusión, S.L.U. 2024. Todos los derechos reservadosSociedad Española de Radiodifusión, S.L.U. realiza una reserva expresa de las reproducciones y usos de los programas radiofónicos, las obras y otras prestaciones accesibles desde este sitio web a medios de lectura mecánica u otros medios que resulten adecuados a tal fin de conformidad con el artículo 67.3 del Real Decreto-ley 24/2021, de 2 de noviembre.     Elige una emisora  Hoy por Hoy Àngels Barceló Comparte