

                                    Loren, director deportivo del Málaga CF
                            
Málaga C.F.
 A pesar del acelerón inicial en el mercado de fichajes del Málaga CF, el director deportivo blanquiazul, Loren, insiste en el mensaje de la prudencia para desempañarse en la configuración de la plantilla a pesar de entender las peticiones de Sergio Pellicer de querer más competencia en el plantel.  Durante la presentación de Juanpe, Alfonso Herrero y Jokin Gabilondo en la sala de prensa de La Rosaleda, Loren se ha sometido a más preguntas sobre las operaciones, de entrada y de salida que tiene abiertas el Málaga, así como a la petición de Pellicer de más llegadas. Sobre las peticiones del técnico al finalizar el primer partido de pretemporada contra el Marbella, Loren considera "normal que el entrenador vea necesidades, él convive cada día con los jugadores y el primer equipo. Nosotros estamos muy cerca. Él quiere tener lo mejor posible y la plantilla más completa". Mientras tanto, desde la dirección deportiva se están "viendo situaciones, pero en ningún momento vamos a tomar decisiones precipitadas y que puedan suponer al club mayor carga económica de la que se ha soportado en los últimos años y por lo cual podemos estar donde estamos".  Una vez firmados seis jugadores que le dan algo de empaque a una plantilla muy joven y que han llegado en posiciones clave para el equipo, "a partir de ahora las decisiones que se puedan tomar van a ser muy meditadas, no quiero cerrar espacio a gente joven que entiendo que tiene la capacidad de rendir y de crecer. Estamos todas las partes concienciadas del reto que tenemos y, en la medida de lo posible, dar al equipo y al entrenador las mejores herramientas para que pueda competir", explicaba Loren.  El dirigente vasco ha sido cuestionado por las salidas de algunos jugadores, limitándolas a futbolistas que no tendrán ficha del primer equipo. "Las salidas pueden afectar a algunos de los chavales a caballo entre filial y primer equipo. Pero en el primer equipo la idea es intentar que se queden todos con los que hemos empezado", sentenciaba el director deportivo del Málaga. Regístrate gratis y recibe cada mañana las noticias en tu correo La Junta alerta del impacto ecológico de construir en uno de los últimos suelos... La desesperación del Puerto de Málaga por el proyecto de las oficinas de Muelle... ¿Cuánto valen los cacharritos de la Feria de Málaga este año?: estos son los precios El Cartojal, artículo de lujo en la Feria de Málaga: "Es un robo a mano armada" Casi 800 casas y hasta 600 millones de inversión: así es el macroproyecto al que... Pellicer se hace leyenda cumpliendo la premonición de su padre Juanpe presenta sus credenciales para la sala de máquinas del Málaga CF Pellicer: “Me voy con buena sensación, aunque creo que se nos han escapado los tres puntos” El Málaga CF empata a dos en Ferrol en su regreso a Segunda  
                        Trocadero abre su restaurante Casa de Botes en el puerto de Málaga: su carta y precios (15 euros el espeto)
                     
                        El Unicaja conoce las fechas de la temporada 2023-2024
                     © 2024 OBELISCO DIGITAL S.L.