¿Qué estás buscando? Pensiones El acuerdo alcanzado en PSOE y Podemos de la reforma de las pensiones abre a debate algunas cuestiones.  Expertos aseguran que la reforma de las pensiones del Gobierno no ayudará a reducir el déficit |  EFE Publicidad A pesar de que la semana que termina ha sido una sucesión incesante de enfrentamientos entre los dos partidos que forman el gobierno, este viernes se ha producido un giro dando un 'acelerón' para conseguir un acuerdo sobre pensiones entre PSOE y Podemos. PSOE y Podemos han llegado a un acuerdo para reformar las pensiones. El propio presidente del Gobierno ha comparecido este viernes asegurando que esta reforma da "seguridad y estabilidad a nuestros mayores" y que "va a garantizar el poder adquisitivo de los pensionistas, la equidad del sistema y el sistema público de pensiones". Entre las principales claves de la reforma de las pensiones, aspectos como los dos periodos de cómputo: Entre estas medidas para mejorar ingresos, el Ministerio de Inclusión ha detallado que se incluye una cuota de solidaridadpara salarios altos, que empezará en el 1% de la parte del salario que excede del tope de cotización en 2025, e irá aumentando hasta llegar al 6% en 2045. ¿Será suficiente esta reforma para mantener el sistema de pensiones a largo plazo? La pregunta que surge ahora es si esta reforma será suficiente para mantener el sistema de pensiones a largo plazo. Lleva 15 años arrastrando déficit, es lo que más preocupa ahora mismo. Los expertos sostienen que el sistema no se sostiene a largo plazo. El objetivo del Gobierno con esta reforma es reducir el gasto, unos 15.000 millones, un 1,3% del PIB, según el Ministerio de Trabajo. El economista Javier Díaz Giménez considera que "esta reforma va a encarecer las pensiones" y que "la seguridad social cuando te jubiles va a elegir la que les resulte más favorable, por lo tanto va a elegir la que resulte más cara para el sistema", explica en cuanto a la opción de los últimos 25 años o los 27 mejores. La idea del Gobierno es precisamente la contraria: "intentar buscar la sostenibilidad del sistema de pensiones por la vía de los ingresos", explica Ignacio Conde Ruíz desde Fedea. Suscríbete a nuestra NEWSLETTER de actualidad Atresmedia Corporación de Medios de Comunicación, S.A. tratará sus datos para enviarle esta newsletter. Para conocer cómo ejercer sus derechos en materia de privacidad, puede consultar la Política de Privacidad aplicable. Atresmedia Corporación de Medios de Comunicación, S.A. tratará sus datos para enviarle esta newsletter. Para conocer cómo ejercer sus derechos en materia de privacidad, puede consultar la Política de Privacidad. ¡Muchas gracias por tu suscripción! Algo ha fallado, vuelve a intentarlo más tarde El SEPE busca cubrir 7.000 puestos de administrativo sin oposición y ofrece sueldos de 2.000 euros Ryanair pide explicaciones a Óscar Puente y los controladores aéreos responden: "Son unos piratas inconscientes" El SEPE publica 18.000 ofertas de empleo para personal de limpieza con sueldos de hasta 1.600 euros Vivir en un 'minipiso', la solución para los jóvenes para poder emanciparse: "Es una casa de muñecas, está todo junto" El SEPE publica 18.000 ofertas de empleo para personal de limpieza con sueldos de hasta 1.600 euros La inflación golpea a las gildas y los dueños de los bares asumen los sobrecostes Publicidad Este agosto, tradicionalmente uno de los meses de mayor gasto vacacional en España, ha visto cómo los hogares españoles ajustan sus presupuestos ante la creciente preocupación por la cuesta de septiembre. Este agosto, tradicionalmente uno de los meses de mayor gasto vacacional en España, ha visto cómo los hogares españoles ajustan sus presupuestos ante la creciente preocupación por la cuesta de septiembre. Sobrellevar las altas temperaturas no resulta fácil, el aire acondicionado y el ventilador se convierten en los principales aliados. Sobrellevar las altas temperaturas no resulta fácil, el aire acondicionado y el ventilador se convierten en los principales aliados. Publicidad © Atresmedia Corporación de Medios de Comunicación, S.A - A. Isla Graciosa 13, 28703, S.S. de los Reyes, Madrid. Reservados todos los derechos