Portada SUSCRÍBETE 20% DTO.   SUSCRÍBETE 20%  DTO.    SUSCRÍBETE 20%  DTO.  La candidata de Podemos-Izquierda Unida-Alianza Verde charla con EL MUNDO sobre las urgencias a resolver en la región, sobre la división de la izquierda y sobre Ayuso: «Son casi 30 años del PP haciendo daño a Madrid» En el último acelerón de la campaña, Alejandra Jacinto, la sucesora de Pablo Iglesias, abogada curtida en el movimiento contra los desahucios, pelea por alcanzar la frontera del 5%, clave también para que la izquierda complique la mayoría que busca Ayuso. Lamento en primera persona que Mónica García no haya querido sumar en Madrid - ¿Algún amuleto o ritual para el 28-M? El anillo con la fecha de nacimiento y el nombre de mi hija, Ara, como se llamaba mi abuela y un río de Los Pirineos, que es el único que no ha sido embalsado gracias a la lucha vecinal. - Una canción para animarse. Viva la libertad, de Pedro Pastor. - Un rival para una caña. Pablo Casado, para que nos cuente lo que no le dejaron contar. - Aquí no hay playa, pero hay... Tenemos mareas. - Y venga, por poner un pero: ¿qué cambiaría? A su Presidenta. Conforme a los criterios de
The Trust Project
 
El director de El Mundo selecciona las noticias de mayor interés para ti.
 La difamación y la manipulación permanente del pueblo es el método de Podemos contra el resto del espectro político español. Es la política más miserable y más sucia que se hizo em toda la historia democrática de España. Encima su arrogancia y prepotencia contra las generaciones anteriores ha sido uno de los mayores venenos que se han inoculado en la sociedad española. Una auténtica peste.