
Regulatory News:

 
Adocia (Euronext Paris : FR0011184241 – ADOC) (Paris:ADOC), société biopharmaceutique au stade clinique spécialisée dans la recherche et le développement de solutions thérapeutiques innovantes pour le traitement du diabète et d’autres maladies métaboliques, annonce le dépôt de son document d’enregistrement universel 2022 auprès de l’Autorité des Marchés Financiers (AMF) en date du 26 avril 2023.

 
Ce document est disponible en version électronique sur le site internet de la Société (www.adocia.com) et sur le site internet de l'AMF. Des exemplaires sont également disponibles au siège de la Société, 115, avenue Lacassagne, 69003 Lyon.

 
Le document d’enregistrement universel intègre notamment le rapport financier annuel 2022, contenant le rapport de gestion et le rapport sur le gouvernement d’entreprise 2022.

 A propos d’Adocia 
Adocia est une société de biotechnologie spécialisée dans la découverte et le développement de solutions thérapeutiques dans le domaine des maladies métaboliques, principalement le diabète et l’obésité.

 
La société dispose d’un large portefeuille de candidats-médicaments issus de quatre plateformes technologiques propriétaires :

 
1) Une technologie, BioChaperone®, pour le développement d’insulines de nouvelle génération et de combinaisons associant des insulines à d’autres familles d’hormones ; 2) AdOral®, une technologie de délivrance orale de peptides ; 3) AdoShell®, un biomatériau synthétique immunoprotecteur pour la greffe de cellules, avec une première application aux cellules pancréatiques et 4) AdoGel®, pour la libération longue durée d’agents thérapeutiques.

 
Adocia détient plus de 25 familles de brevets. Installée à Lyon, l’entreprise compte une centaine collaborateurs. Adocia est une société cotée sur le marché EuronextTM Paris (Euronext : ADOC ; ISIN : FR0011184241).

 Avertissement Le présent communiqué contient des déclarations prospectives relatives à Adocia et à ses activités. Adocia estime que ces déclarations prospectives reposent sur des hypothèses raisonnables. Cependant, aucune garantie ne peut être donnée quant à la réalisation des prévisions exprimées dans ces déclarations prospectives qui sont soumises à des risques dont ceux décrits dans le document d’enregistrement universel d’Adocia déposé auprès de l’Autorité des marchés financiers le 26 avril 2023 et disponible sur le site Internet d’Adocia (www.adocia.com), et notamment aux incertitudes inhérentes à la recherche et développement, aux futures données cliniques et analyses et à l’évolution de la conjoncture économique, des marchés financiers et des marchés sur lesquels Adocia est présente.
Les déclarations prospectives figurant dans le présent communiqué sont également soumises à des risques inconnus d’Adocia ou qu’Adocia ne considère pas comme significatifs à cette date. La réalisation de tout ou partie de ces risques pourrait conduire à ce que les résultats réels, conditions financières, performances ou réalisations d’Adocia diffèrent significativement des résultats, conditions financières, performances ou réalisations exprimés dans ces déclarations. Le présent communiqué et les informations qu’il contient ne constituent ni une offre de vente ou de souscription, ni la sollicitation d’un ordre d’achat ou de souscription des actions d’Adocia dans un quelconque pays.  Vous avez aimé cet article ? Partagez-le avec vos amis avec les boutons ci-dessous. 

 
                            24/07/24
                            ADOCIA publie ses résultats financiers du second trimestre 2024 et fait le point sur ses activités
 
                            11/07/24
                            Adocia: objectif de cours réduit chez Oddo BHF
 
                            10/07/24
                            Adocia: fin d'un programme en partenariat dans l'insuline
 
                            10/07/24
                            Adocia chute après la rupture de l'accord de licence avec Tonghua Dongbao
 
                            10/07/24
                            ADOCIA annonce que Tonghua Dongbao met fin à un des deux programmes en partenariat : BioChaperone® Combo
 
                            24/06/24
                            Adocia : décroche de -9% sous les 7,1E
 Pour poster un commentaire, merci de vous identifier. 

