(AOF) - Adocia, société biopharmaceutique spécialisée dans le développement de formulations innovantes de protéines et de peptides pour le traitement du diabète et d’autres maladies métaboliques, annonce la réalisation d’un financement de 6 millions d’euros. Ces fonds supplémentaires contribueront notamment au développement de deux produits ayant démontré des résultats prometteurs pour le traitement du diabète : M1Pram et AdoShell Islets. Les fonds levés permettent également à la société de renforcer sa position de trésorerie à hauteur de 20,7 millions d'euros et d'assurer le financement des activités sur les 12 prochains mois. Le financement est réalisé par l'émission de 6.568.422 obligations convertibles en actions d'une valeur nominale d'un euro l'une, souscrites par un groupe d'investisseurs européens.Ces fonds renforcent la situation financière du groupe dans l'attente de la réception des revenus issus de la collaboration avec Tonghua Dongbao (potentiel à percevoir de 80 millions de dollars) et de la signature de nouveaux partenariats.AOF - EN SAVOIR PLUSUne course inéluctable aux nouveaux blockbusters Le brevet du produit vedette de Merck, l'anticancéreux Keytruda, qui représente plus de 35% de ses ventes, arrive à échéance en 2028. En dépit de la perte, depuis 2019, des brevets de ses trois produits vedette (Avastin, Herceptine, Rituxan) Roche a su, lui, renouveler son portefeuille en mettant sur le marché de nouvelles molécules. Toutefois la découverte et le lancement de nouveaux médicaments sont de plus en plus coûteux. AstraZeneca dépense environ 6 milliards de dollars par an en R&D dans une industrie pharmaceutique où la durée de vie d'un brevet ne dure que dix à quinze ans. Cela amène les laboratoires à se désengager de certaines activités. Ainsi J&J, Pfizer, GSK et, sans doute, Novartis prochainement préfèrent se recentrer sur les médicaments de spécialité et abandonnent toute activité annexe. 2022 Agence Option Finance (AOF) - Tous droits de reproduction réservés par AOF. AOF collecte ses données auprès des sources qu'elle considère les plus sûres. Toutefois, le lecteur reste seul responsable de leur interprétation et de l'utilisation des informations mises à sa disposition. Ainsi le lecteur devra tenir AOF et ses contributeurs indemnes de toute réclamation résultant de cette utilisation. Agence Option Finance (AOF) est une marque du groupe Option Finance 