Connectez-vous ou créez un compte Pour pouvoir enregistrer un article, un compte est nécessaire. Lyon - Villeurbanne - Caluire lun. 19/08/2024 
			  Si vous voyez ce champ, ne le remplissez pas 
 Le Progrès, en tant que responsable de traitement, recueille dans ce formulaire des informations qui sont enregistrées dans un fichier informatisé par son Service Relations Clients, la finalité étant d’assurer la création et la gestion de votre compte, ainsi que des abonnements et autres services souscrits. Si vous y avez consenti, ces données peuvent également être utilisées pour l’envoi de newsletters et/ou d’offres promotionnelles par Le Progrès, les sociétés qui lui sont affiliées et/ou ses partenaires commerciaux. Vous pouvez exercer en permanence vos droits d’accès, rectification, effacement, limitation, opposition, retirer votre consentement et/ou pour toute question relative au traitement de vos données à caractère personnel en contactant lprventesweb@leprogres.fr ou consulter les liens suivants : Protection des données, CGU du site et Contact. Le Délégué à la Protection des Données personnelles (dpo@ebra.fr) est en copie de toute demande relative à vos informations personnelles. 
L'édition du soir en numérique dès 21h30
Le journal en numérique dès 5h
Accédez à tous les contenus en illimité
 Lyon - Villeurbanne - Caluire lun. 19/08/2024 Retrouvez tous nos contenus et notre journal en numériqueTéléchargez gratuitement l'app C’est une des plus belles progressions parmi celles des valeurs composant notre indice sur les trois derniers mois. La biotech lyonnaise Adocia a en effet vu son titre progresser de 185 % sur cette période grâce notamment à un accord de négociation exclusive passé avec Sanofi sur le M1Pram, produit qui s’adresse, selon Olivier Soula, directeur général d’Adocia, « en premier lieu aux personnes atteintes de diabète de type 1 qui n’ont aujourd’hui pas d’option thérapeutique pour combattre le surpoids, lui-même favorisé par la prise quotidienne d’insuline ». Toujours selon... ...pour lire la suite, rejoignez notre communauté d'abonnés et accédez à l'intégralité de nos articles sur le site et l'application mobile 
												à partir de 1 €  le 1er mois, sans engagement de durée
											 {'skus': ['lprswgpremium2']} Google : 1€ le 1er mois puis 14,99€ Inscrivez-vous et retrouvez les temps forts de l'actualité économique, dans nos régions, en France et dans le monde.