Hoppa till innehållet      E-tidning Opinion Mer från Di Företagstjänster Privatekonomitjänster Motortjänster Din karriär Kundservice Di Prenumeration Nyhetstjänster Börsen kan stå inför ett trendbrott. OMXS30 har nyligen dundrat förbi en viktig stödnivå som bäddar för fortsatt uppgång, säger Carnegies tekniske analytiker Johnny Torssell. Samtidigt höjer han ett varningens finger. Här är grafguruns bästa råd till investerare just nu.  Text Är du redan prenumerant, logga in för att fortsätta läsa. Därefter tillsvidare med 30% rabatt, endast 349 kr/mån (ord.pris 499kr/mån) i 12 månader. Alla priser är inklusive moms. Prenumerera utan bindningstid? Klicka här Därefter tillsvidare med 30% rabatt, endast 349 kr/mån (ord.pris 499kr/mån) i 12 månader. Alla priser är inklusive moms. Prenumerera utan bindningstid? Klicka här Tillväxt kan vara en utmaning för många bolag. När konsultgruppen Auras tillväxtresa tog fart valde de att ta hjälp för att nå större framgång. – Det hjälpte oss att utveckla strukturer för att på ett mer effektivt sätt arbeta med affärsutveckling, säger Johan Ramsten, vice vd på Aura. Extern länk: Vill ditt företag också växa effektivt? Läs mer här.  Från 150 miljoner kronor i omsättning 2014 till cirka en miljard kronor tio år senare.  Aura har växt snabbt, både organiskt och genom förvärv.  För att hantera denna tillväxt har företaget valt att samarbeta med Upsales, leverantör av molnbaserade lösningar för försäljning och marknadsföring. – När ett bolag växer internationellt ökar behovet av att ha kontroll både i kundstocken och i den egna organisationen. Där kan vi finnas med och hjälpa till genom att erbjuda en plattform som integrerar och analyserar data från olika system, vilket ger företagsledningen en tydlig överblick och bättre beslutsunderlag, säger Daniel Wikberg, vd på Upsales. Upsales säljer mjukvara till bolag med mellan 100 och 2000 anställda. Under det senaste året har deras produkter blivit allt mer avancerade, vilket har lockat större och större kunder.  – Våra lösningar kan stödja även stora bolag som växer, säger Daniel Wikberg. När ett bolag växer internationellt, särskilt genom förvärv, ökar behovet av att ha god kontroll både på kundstocken och i den egna organisationen.  – Det är jätteviktigt att hitta sätt för bolag att växa med kontroll och effektivitet, särskilt om man har en komplex organisation med dotterbolag i olika länder och flera olika grupper inom bolaget, säger Daniel Wikberg. – Vi kan samla in och analysera en mängd data, såsom bokslut och kreditinformation, till exempel från bolaget som ska förvärvas. Detta integreras sedan med vår kunds befintliga system och gör att de kan få en helhetsbild av det aktuella företaget. Ekonomisystemen är inte byggda för att hjälpa en VD att förstå var det finns risker. Men våra lösningar och datadrivna insikter öppnar upp för en mängd möjligheter och hjälper våra kunder att lösa väldigt komplexa problem. Aura är en konsultgrupp inom kommunikation. – Vi bygger förtroende och skapar hållbar tillväxt för våra kunder med teknologi som accelerator, säger Johan Ramsten, vice vd. – Vi har arbetat med Upsales i cirka tre år och de har hjälpt oss att utveckla strukturer för att på ett mer effektivt sätt arbeta med affärsutveckling, både inom respektive byrå i vår grupp men också för att underlätta gränsöverskridande samarbeten där vi kan dra full nytta av Auras kapacitet. Det handlar både om att strukturerna i Upsales gör att respektive byrå inom Aura stöttas i sin affärsutvecklingsprocess, men också att rapporter och analyser av olika slag tas fram. – Detta underlättar prognosarbetet framåt. De har också hjälpt till med utbildning och träning för att användarna ska ges största möjlighet att dra nytta av den kunskap som finns inom gruppen med Upsales som grund. Daniel Wikberg på Upsales säger att en av de största fördelarna med Upsales plattform är att den gör det möjligt för företag att vara mer proaktiva.  – Det vi hör från alla bolag vi pratar med är att de behöver vara mer proaktiva och ha bättre koll på risken i kundstocken, säger Daniel Wikberg. – Genom att använda vår plattform kan företag öka sin försäljning med upp till 35 procent genom att de får bättre kontroll och insikt i sina kundrelationer. Aura Group ser nu ljust på framtiden. – Vi har vuxit från cirka 150 miljoner kronor i omsättning 2014 till cirka en miljard kronor 2023 och ser fortsatta goda förutsättningar att växa framåt, säger Johan Ramsten, vd. Extern länk: Läs mer här om hur ditt företag kan få hjälp att växa kontrollerat och effektivt    Artikeln är producerad av Brand Studio i samarbete med Upsales och ej en artikel av Dagens industri Kinneviks ordförande har förlorat 30 miljoner på aktien – duckar frågor Uppgifter om stopp för tyskt Ukrainastöd pressar Saab Historisk japansk affär nära – bud på 300 miljarder Blunda för prislappen – köp kvalitet Branschen sörjer Mackmyras konkurs: ”Varit en pionjär” Mjukvarubolaget får köpstämpel – här är dagens rekar Annons Innehåll från Morekontor Så skapar kontorsmöbler en produktiv arbetsplats Metso hävdar: Pågår inte några samtal med Sandvik Expert: Glöm inte sparräntan i bolåneyran – ”mer i plånboken” Hantera kakor Ta del av Di:s sylvassa journalistik och få pushnotiser när det senaste händer Prenumerera på exklusivt innehåll du inte hittar någon annanstans Skräddarsy ditt nyhetsflöde för att få ut det mesta och bästa Lyssna på intervjuer, guider, börsanalyser och nyhetssvep, en podcast för varje smak Innehållet på denna webbplats är upphovsrättsligt skyddat. Ange källa vid citering. Dagens industri är en del av Bonnier News.  eller  Skaffa en prenumeration och få tillgång till di.se, e-tidningen och alla funktioner För att anmäla dig till det här nyhetsbrevet behöver du vara prenumerant.