Seriesegraren Modo möter Djurgården i den hockeyallsvenska finalen. Laget som vinner serien går upp till SHL. I Hockeykväll trodde både experten Jonas Andersson och hockeyjournalisten Johanna Dahlén på stockholmarna. – De har en annan tyngd, säger Andersson. Jonas Andersson motiverar varför han tror på Djurgården. – Om du är (Marcus) Krüger och några andra där är det omöjligt att motivera sig för en match i Tingsryd. Nu är det en helt annan nivå och då lyfter sig de här spelarna, säger han. Han lyfter ändå fram ett frågetecken också. I semifinalserien mot Björklöven fick de båda sina ordinarie målvakter skadade. – Frågetecknet är för mig målvaktssidan, det är ett problem. Se Andersson och Dahlén motivera sina tips i spelaren ovan.  Uppdaterad12 februari 2024 kl 16:09 Publicerad16 april 2023 kl 11:38 SVT:s nyheter ska stå för saklighet och opartiskhet. Det vi publicerar ska vara sant och relevant. Vid akuta nyhetslägen kan det vara svårt att få alla fakta bekräftade, då ska vi berätta vad vi vet – och inte vet. Läs mer om hur vi arbetar.