Sebastian Hausner stod för ett misstag - och Peking gjorde 1-0.Nu är C Mores expert Astrit Ajdarevic kritisk till danskens aktion. - Det är bebis-nivå, säger han i studion.  Foto: C More.  Se Hausners misslyckade rensning i spelaren. IFK Göteborg tog tidigare i vinter in den danske mittbacken Sebastian Hausner från Århus. Under söndagen startade Hausner mot IFK Norrköping på hemmaplan i den sista gruppspelsomgången i svenska cupen, och gjorde ett misstag i första halvlek på Bravida Arena. Hausner misslyckades med att rensa undan bollen, och i stället hamnade kulan hos Arnor Sigurdsson, som därefter kunde trycka in 1-0.  C Mores expert Astrit Ajdarevic är kritisk till Hausners aktion.  - Försvarsspelet i Göteborg är under all kritik. Vad är det för rensning?, säger han.  Ajdarevic fortsätter: - Speciellt inte centralt in i banan. Om du ska rensa ska den gå ut över inkast-sidan. Det är bebis-nivå på försvarsspelet från Hausner, och det hände inte bara en gång, utan två-tre gånger. Och på det också i uppspelsfasen, det går för sakta. Han sätter inte sina lagkamrater i bra lägen. Hausner har haft en tuff halvlek.  Norrköping utökade även till 2-0 strax före halvtid, och vann till slut med 4-0. Peking är därmed klart för kvartsfinal, medan Blåvitt får ta sikte på allsvenskan.  Lottningen av kvartsfinalerna och semifinalerna i cupen äger rum på måndag, klockan 21.15. Den sänds på Fotbollskanalen. 
Ajdarevic kritiserar Hausner: "Bebis-nivå"
 
TV: IFK Göteborg förnedrat i gruppfinalen - IFK Norrköping vidare till kvartsfinal
 
TV: Mild i samtal med supportrar - efter förnedringen: "Konstant kris"
 
Efter cupfiaskot - Mild kan inte garantera att Stahre tränar Blåvitt i premiären: "Det går inte"
 
Stahre svarar på fansens avgångsrop: "Ledsen att supportrarna får uppleva det här"
 
Bergs besvikelse: "Man vill bara gå och gömma sig"
 
Sigurdsson öppnar för att stanna i IFK Norrköping: "Mår bra i det här laget"
 
Efter cupfiaskot - Blåvitts ledning kan komma att se över truppen: "Behöver fundera lite"
 

 Skapa ett gratis konto eller logga in för att få en anpassad nyhets- och matchupplevelse av Fotbollskanalen. Följ dina favoriter: