Med sina 245 meter blir Karlatornet i Göteborg Sveriges högsta byggnad, när det står färdigt 2024. Att lösa ventilationen i en skyskrapa är en utmaning. Så här löste man det. Karlatornet, som byggs av Serneke och Balder, kommer till största delen bestå av bostäder, och dessa ventileras med ventilation via luftbehandlingsaggregat med till- och frånluft med värmeväxlare, samt batterier för eftervärmning respektive kylning. Men det finns skillnader som är direkt kopplade till byggnadens höjd. – Byggnaden är indelad i fyra bostadsrättsföreningar och ett antal ägandelägenheter. Det gör att vi får flera naturliga sektioner med ventilationssystem som tar lagom antal våningar vardera, både ovan och under sig. Ventilationssystemen får även en tydlig tillhörighet till respektive fastighet, säger installationssamordnare Magnus Lundgren på Magnus Lundgren VVS-konsulter. [ Annons ] Eftersom ventilationen delats upp på nämnda sätt fungerar varje sektion som en vanlig byggnad. – Det som är lurigt är att vi kan få en skorstenseffekt genom exempelvis hisschakt vid vissa förhållanden som kan vandra via ventilationen. Vi bygger bort denna risk genom att ha flera dörrar som bildar slussfunktioner. Vi vill inte få en situation att det är öppet ut mot det fria i botten och i toppen av tornet, säger Magnus Lundgren. Lägenheterna förses även med fläktluftskylare, som man vanligtvis endast ser i hotellrum. – Den största delen av lägenheterna har en cirkulationsanläggning som kyler luften vid behov. Detta i kombination med automatisk solavskärmning är nödvändigt eftersom möjligheten att vädra med öppna fönster är begränsad, säger Magnus Lundgren. Styrsystemen som styr ventilationen gällande temperatur, tryckreglering och fläkt-i-drift är relativt traditionell. När det gäller klimatet i lägenheterna är solavskärmningen kopplad till lägenheternas reglercentral som även styr golvvärme och kyla. – Det är extra viktigt att styrskåp är försedda med UPS (avbrottsfri kraftförsörjning, som garanterar strömförsörjning även vid strömavbrott). Kraftmatningen av aggregat måste vara brandsäkert förlagd samt att reservkraft kopplas in vid strömbortfall. Ventilationen är en del av brandskyddet i byggnaden, varför funktionen behöver bibehållas, säger Magnus Lundgren. I karlatornets nedre våningar delar tornet våningsplan med Podiebyggnaden. Podiebyggnaden är i sig en stor byggnad som rymmer kontor, konferenser, hotell och restauranger. Där har man olika typer av systemlösningar, som bland annat VAV-system, VAV-kylbafflar, fläktluftskylare, hotellapparater och kökskåpor. – Karlatornet är en etapp av stadsdelen Karlastaden. Mediaförsörjningen i Karlastaden är gemensam och här återvinns energi från kylsystem till värmesystem och ackumuleras i tankar. Vid störttappning av tappvatten nyttjas detta. Vi styr även bort värme till förmån för tappvatten, säger Magnus Lundgren. [ Annons ] [ Annons ] När pizzerian i Kortedala revs förvandlades platsen till en övergiven grushög. I väntan på en detaljplan valde Familjebostäder att göra platsen till ett hem för insekterna. Det gick både upp och ner när det gäller e-handeln under sommarmånaderna. Det visar Svensk Handels senaste E-handelsindikator. Efter en oerhört tuff period ser Alexandra Hagen, vd på White arkitekter, ljuset i mörkret. För första gången på lång tid har kontoret bättre beläggning. Landskapsarkitekten Gustav Jarlöv, White Arkitekter Sverige, ska göra en ny utformning av Renmarkstorget, som är stort behov av en uppfräschning. I Husby har den upplevda tryggheten i området ökat med 12,4 procentenheter sedan förra året. Det visar en ny kundersökning som gjorts av fastighetsbolaget Victoriahem. Den stora utmaningen alla kategorier är att få ner de höga byggkostnaderna och att Riksbanken vågar fortsätta sänka räntan anser Robert Boije, chefsekonom SBAB. Nu har SCB släppt sitt senaste Byggkostnadsindex för flerbostadshus, som visar att kostnaderna minskade något i juli jämfört med juni. Fastighetsägarna har påkallat hyresförhandlingar om 2025 års hyror på ytterligare 37 orter i Skåne, Kronoberg och Blekinge. Fortsatt katastrof för bostadsbyggandet. Den bilden ger Stockholms Handelskammares vd Daniella Waldfogel om den kommande hösten. Hon är först ut i vår serie Utmaningen i höst. Namn: Sarah Isaksson. Titel: Hållbarhetschef på AMF Fastigheter, med övergripande ansvar för ESG-området. Atrium Ljungberg och Consolis Strängbetong ska tillsammans utveckla hållbara produkter och tjänster. Redan idag säger man sig kunna minska koldioxidpåverkan med 30–40 procent. Även om det sprakar en svag gnista så hopar sig nya orosmoln i Stockholmsekonomin. Det enligt Handelskammarens Stockholmsbarometer. Störst problem finns i bostadsbyggandet. I över 30 år har Thomas Erséus, vd på AMF Fastigheter, haft tunga positioner i näringslivet. Han har hanterat kriser, åkt på smällar – och blivit mer ödmjuk. Nu står han stadigt, både i sitt jobb och som person. Ibland är det stora transaktioner i miljardklassen. Men de flesta försäljningarna är när små och medelstora fastighetsägare säljer, och då oftast till en större aktör. I Åmål är syskonen Björn Elander och Sara Alfreds Karin Wegsjö och Nazira Abzalova, aktuella med dokumentärfilmen Om alla bara drar, vägrar acceptera när rädslans dramaturgi förvandlas till människors vardag. Det talas ofta om hur folk i utsatta områden lider av projekttrötthet. I det projekt som Nicklas Wallberg leder ska socialt entreprenörskap kunna växa under långsiktiga former. Gräv där du står. Nils Styf, vd på Hemsö, menar att fastighetsbolag ofta inte behöver gå långt utanför den egna affären för att stärka tryggheten. Men samverkan är också viktigt – som i arbetet med Tensta gymnasium. Boel Godner, socialdemokratiskt kommunalråd i Södertälje, har sagt det förr – och säger det igen. Ebo-lagen har allvarligt försvårat integrationen i landet. Många hoppas på statlig hjälp för att få i gång bostadsbyggandet när Peter Larsson, regeringens samordnare för den gröna omställningen i norra Sverige, lämnar sitt slutbetänkande tisdag den 18 juni. I sommar ska det nya mobilitetshuset i Sege Park, Malmö blomma upp. Sveriges största parkeringshus i trä ska själv samla in dagvatten för att hålla liv i fasadernas grönska. Nyss damp inbjudan ner att ansluta till de städer som inom 70 månader ska vara klimatneutrala. Det är en kamp mot tiden, och som programchef för Viable Cities är det Olga Kordas uppgift att driva på omställningstakten Med indexeringar som höjt hyrorna anser allt fler lokalhyresgäster att de betalar över marknadshyra. Något som syns hos hyresnämnderna och ärenden hos jurister.  Att transporter till och från fastigheterna är en del av hållbarhetsarbetet är en självklarhet. Men allt fler fastighetsbolag försöker stadsutveckla på en bredare horisont för att möjliggöra ett hållbart liv för fler. Anette Rolfmark, vd för Bo Bra Fastigheter, älskar sitt Ronneby. Hon driver envist utvecklingen framåt och bygger broar mellan lokala aktörer. Allt för att skaka liv i den lätt avsomnade stadskärnan. Snart på väg hem är det inte solceller, elbilar och hållbarhetsredovisningar Mattias Goldmann har i tankarna. I stället bjuds det på Thailands nationalrätt. Det avgörande problemet är inte räntenivåerna. Det är risken att hyresutvecklingen inte kommer att räcka för att täcka framtida kostnader, anser Tomas Ernhagen. För att nå bygg- och bostadsmålen måste hushållens reala inkomster öka med 20–25 procent under kommande två år. Knappast troligt, skriver Lennart Weiss. Även om räntan går ner får vi inte en efterfrågan på bostäder som förr. Även en lägre befolkningstillväxt håller tillbaka behovet av nya bostäder, skriver Annika Winsth. Kan bostadsstiftelser vara lösningen för att få igång byggandet i våra tillväxtorter? Så gjorde man en gång i Västerås, konstaterar Linda Lövgren. Inkluderande bostadsbyggande med statligt stöd – ja, varför inte pröva vad myndigheten har skissat på, menar Kent Persson. Högre kostnader och minskad lönsamhet måste slå igenom i hyresförhandlingarna. Tyvärr får det inget genomslag och köerna växer sig därför långa till marknadens tvistelösningar, menar Tomas Ernhagen. Mattias Goldmann konstaterar att klimatförändringarna nu gått så långt att det inte bara är på platser långt bort som vi måste vara beredda att fly vattenmassorna – förhoppningsvis med en grab-bag i famnen. En ny utredning bekräftar att arbetslivskriminaliteten är utbredd i byggsektorn och kopplad till utländsk arbetskraft. Dags att agera, menar Lennart Weiss och tipsar om en norsk modell.  Vi är inte ens i slutet av början på problemen för bostadsbyggandet, konstaterar Kent Persson bekymrat. Och ännu dystrare blir han av att konstatera den massiva tystnad som de konstruktiva förslagen möts av. Den kinesiska ekonomin har bromsat in betänkligt. Samtidigt är riskerna i den kommersiella fastighetsmarknaden påtagliga och den politiska inriktningen gör det alltmer osäkert för såväl inhemska som utländska aktörer  Danmark, Finland och Norge klarar av att hantera hemlöshet. Men i Sverige ökar glappet mellan de som har och inte har en bostad, konstaterar Linda Lövgren. 
			Redaktionschef: Erik Hörnkvist. 
			Ansvarig utgivare: Niklas Stavegård.
			 
			All information på fastighetstidningen.se skyddas av lagen om upphovsrätt. Ange källa vid citering.
			