Om cookies Om personuppgiftspolicy Om dataskydd  Cookieinställningar  Kontakta oss Till våra tipsatjänst Bli prenumerant UNT MERA E-tidningen Annonsera Upsala Nya Tidning  Adress: Danmarksgatan 30, 753 23, Uppsala Kontakta ansvarig utgivare Om cookies Om personuppgiftspolicy Om dataskydd Upsala Nya Tidning är Upplands ledande mediehus. Koncernen ägs till 50% av de Johanssonska stiftelserna genom ett helägt förvaltningsbolag samt till 50% av mediekoncernen NTM. Läs mer om NTM. © Upsala Nya Tidning. Allt material på unt.se är skyddat enligt upphovsrättslagen.