
                Inscrivez-vous pour personnaliser votre expérience, vous inscrire à nos newsletters et ne rien louper
                de vos programmes favoris.
             La Direction générale de la Concurrence, de la Consommation et de la Répression des fraudes, la DGCCRF, va enquêter sur "les hausses de prix des fournitures scolaires" dont l’a saisie jeudi 20 juillet 2023 la ministre déléguée notamment au Commerce Olivia Grégoire.  "Vigilante à la protection du pouvoir d’achat des Français, j’ai demandé aux services de la DGCCRF d’enquêter" a tweeté la ministre en réaction à la hausse de 10 % des prix des fournitures scolaires constatée par l’UFC-Que choisir entre juillet 2022 et juillet 2023. Ce service de Bercy devra "vérifier du côté de la grande distribution ce qui est fait, (au-delà) de la simple répercussion des prix" du marché, en faveur des consommateurs, notamment au moment des promotions de fin août, "et qu’il n’y ait pas d’abus", à la veille de la rentrée scolaire, a précisé le cabinet d’Olivia Grégoire.  En mai dernier, le gouvernement avait demandé aux distributeurs d’intégrer pour la rentrée scolaire des fournitures au dispositif anti-inflation qu’il a promu depuis mars pour endiguer la hausse des prix dans les supermarchés.  A l’approche de la rentrée, toujours vigilante à la protection du pouvoir d’achat des Français, j’ai demandé aux services de la @dgccrf d’enquêter sur les hausses de prix des fournitures scolaires.Les conclusions seront rendues en septembre. https://t.co/InimZWr3Tg "Sur l’ensemble des références qu’on a pu relever, on a une hausse du prix moyen de 10 % sur un an, donc ça va être extrêmement douloureux pour les familles", a mis en garde jeudi matin sur RMC le directeur de l’UFC-Que choisir, Grégory Caret, présentant les conclusions d’une étude parue mardi 18 juillet.  La hausse atteint 14 % pour les produits de papeterie (cahiers, feuilles, classeurs), "portée par la flambée de la matière première" a estimé l’association qui rappelle "l’évolution du prix de la pâte à papier, en hausse de 17 % entre le premier trimestre 2022 et le premier trimestre 2023 en France". Mais "malheureusement c’est l’ensemble du cartable qui est concerné", a souligné Grégory Caret. Les prix des pinceaux et peintures, le matériel "artistique", ont grimpé de 9 % et ceux du matériel "scientifique", règles, compas et équerres ont pris 8 %. Les indispensables stylos, crayons et feutres coûtent également 7 % plus cher, selon l’étude fondée sur le relevé des prix de 137 produits effectué le 12 juillet. Au printemps dernier, une bataille de chiffres avait opposé le ministère et l’influente association concernant l’efficacité du "trimestre anti-inflation". Dans le cadre de cette opération prolongée depuis, les supermarchés s’engagent à vendre les produits de leur choix au "prix le plus bas possible". Une formule leur laissant une grande liberté de manœuvre.  
                L’actualité par la rédaction de RTL dans votre boîte mail.
             
                Grâce à votre compte RTL abonnez-vous à la newsletter RTL info pour suivre toute l'actualité au quotidien
             
                                                        Afin d'assurer la sécurité et la qualité de ce site, nous vous
                                                        demandons de vous identifier pour laisser vos commentaires.
                                                        Cette inscription sera valable sur le site RTL.fr.
                                                      Bienvenue sur RTL 
                Ne manquez rien de l'actualité en activant les notifications sur votre navigateur
             
                Cliquez sur “Autoriser” pour poursuivre votre navigation en recevant des
                notifications. Vous recevrez ponctuellement sous forme de notifciation des actualités RTL. Pour vous
                désabonner, modifier vos préférences, rendez-vous à tout moment dans le centre de notification de votre
                équipement.
             Bienvenue sur RTL 
            Rejoignez la communauté RTL, RTL2 et Fun Radio pour profiter du meilleur de la radio
        