En utskrift från Dagens Nyheter, 2024-08-19 20:56 Artikelns ursprungsadress: https://www.dn.se/kultur/podd-skildrar-strid-och-karlek-bland-sportjournalister/ Kärleken till sportjournalistik och konkurrensstrider är i fokus när produktionsbolaget Banda släpper ny podd. I ”Kriget på pressläktaren” skildras arbetet på Aftonbladet och Expressen under 00-talet. Medverkande är bland andra Erik Niva och Olof Lundh. Är du redan prenumerant, logga in för att fortsätta läsa. Vårt smidigaste paket. Ingen bindningstid. Läs alla DN-artiklar gratis till 5 november, sen för halva priset i ett år (59 kr/mån). Därefter ord. pris 119 kr/mån. Vårt smidigaste paket. Ingen bindningstid. Läs alla DN-artiklar gratis till 5 november, sen för halva priset i ett år (59 kr/mån). Därefter ord. pris 119 kr/mån. Chefredaktör och ansvarig utgivare: Peter Wolodarski | Redaktionschef: Anna Åberg | Vd: Anders Eriksson | Administrativ redaktionschef: Fredrik Björnsson | Biträdande redaktionschef: Matilda E Hanson | Utrikeschef: Pia Skagermark | Kulturchef: Björn Wiman | Politisk redaktör: Amanda Sokolnicki | Chef DN.se: Anna KallenbergDagens Nyheter – en del av Bonnier NewsBonnier News org.nr 559080-0917 © Dagens Nyheter AB 2024 Punkten efter Dagens Nyheter har funnits med allt sedan det första numret 23 december 1864. Grundaren Rudolf Wall lär ha satt dit den med tanken att Dagens Nyheter inte bara är ett namn. Det är också en avslutad mening, ett konstaterande av vad som hänt. Därför sätter vi punkt även i vår tid. För att använda den här funktionen behöver du vara inloggad. Med ett gratiskonto kan du följa skribenter och ämnen samt spara artiklar. Se våra erbjudanden