(Agence Ecofin) - L’organisation intergouvernementale connue sous l’appellation de « l’OPEP du gaz » estime qu’un arrêt des investissements dans le combustible fossile le moins polluant pourrait favoriser un retour potentiel au charbon et compromettre les objectifs de réduction des émissions. Le Forum des pays exportateurs de gaz (GECF) a mis en garde, dans un communiqué publié mardi 10 octobre, à l’issue de sa réunion ministérielle tenue à Malabo (Guinée équatoriale), contre les appels « malavisés » à l'arrêt des investissements dans le gaz naturel, estimant que ces demandes pourraient favoriser des pénuries de ce combustible fossile le moins polluant et compromettre les objectifs de réduction des émissions de gaz à effets de serre. « Les participants à la réunion ont mis en garde contre les appels malavisés à l'arrêt des investissements dans le gaz naturel. De telles actions pourraient conduire à des pénuries d'approvisionnement, à une hausse des prix et à un retour potentiel au charbon, comme en 2022, ce qui compromettrait les objectifs de réduction des émissions », a souligné l’organisation intergouvernementale qui défend les intérêts des principaux pays exportateurs de gaz naturel. Le forum appelé également « l’OPEP du gaz » a également exprimé son « soutien indéfectible aux efforts des pays africains visant l'éradication de la pauvreté énergétique », rappelant que plus de 600 millions de personnes en Afrique n'ont toujours pas accès à l'électricité et plus de 970 millions n'ont pas accès à des moyens de cuisson propres. Créé en 2001, le Forum des pays exportateurs de gaz vise notamment à permettre aux pays membres d’anticiper de façon collective les évolutions du marché du gaz naturel et de développer l’exploitation de leurs ressources dans les meilleures conditions, notamment économiques et environnementales. Contrairement à l’OPEP, le Forum ne se présente pas comme un cartel de producteurs et il ne fixe pas des quotas de production à ses membres. Le GECF compte 12 pays membres à part entière : 5 en Afrique (Algérie, Egypte, Guinée équatoriale, Libye, Nigeria) ; 3 au Moyen-Orient (Iran, Qatar, Emirats arabes unis) ; 3 en Amérique du Sud (Bolivie, Trinité-et-Tobago, Venezuela), en plus de la Russie. Ces pays détiennent ensemble 70 % des réserves mondiales prouvées de gaz naturel, 42 % de la production commercialisée, 55 % des exportations par gazoduc et 50 % des exportations de gaz naturel liquéfié (GNL).  Par ailleurs, 8 pays ont actuellement un statut d’observateur, dont l'Angola, le Mozambique et la Mauritanie. Lire aussi: 25/10/2022 - Le Sénégal rejoint le Forum des pays exportateurs de gaz 27/11/2019 - Ouverture à Malabo du deuxième séminaire international du Forum des pays exportateurs de gaz naturel (FPEG 11/10/2023 - En Afrique, la demande de gaz s’accélère : +4% par an jusqu’en 2026 (rapport) 04/10/2023 - Comment l’Afrique peut développer ses nouveaux gisements gaziers dans un contexte de décarbonation à marche forcée (rapport) Tourisme : les pays africains les plus attractifs en 2024-2025 (Country Brand Ranking) Tourisme : les pays africains les plus attractifs en 2024-2025 (Country Brand Ranking) Purée de tomate : Top 3 des importateurs africains Purée de tomate : Top 3 des importateurs africains Togo : Top 5 des plus gros budgets ministériels en 2024 Togo : Top 5 des plus gros budgets ministériels en 2024 Passeports africains avec le plus de destinations africaines sans visa (2023) Passeports africains avec le plus de destinations africaines sans visa (2023) UEMOA : les passeports avec le plus de destinations africaines (2023) UEMOA : les passeports avec le plus de destinations africaines (2023) Tourisme : les pays africains les plus attractifs en 2024-2025 (Country Brand Ranking) Tourisme : les pays africains les plus attractifs en 2024-2025 (Country Brand Ranking) Purée de tomate : Top 3 des importateurs africains Purée de tomate : Top 3 des importateurs africains Togo : Top 5 des plus gros budgets ministériels en 2024 Togo : Top 5 des plus gros budgets ministériels en 2024 Passeports africains avec le plus de destinations africaines sans visa (2023) Passeports africains avec le plus de destinations africaines sans visa (2023) UEMOA : les passeports avec le plus de destinations africaines (2023) UEMOA : les passeports avec le plus de destinations africaines (2023) Durban, South Africa - The Capital Zimbali Resort.  Johannesburg Expo Centre Kigali, Rwanda - Innovate, Accelerate and Scale: Delivering food systems transformation in a digital and climate era Yaoundé, Cameroun.   Sub-Saharan Africa  Dar Es Salaam, Tanzania - JNICC.  Fleuve Congo Hotel, RDC Parc des Expositions d'Abidjan, Côte d’Ivoire. Oran, Algérie - Centre de convention international Mohamed Ben Ahmed.  Bruxelles, 10e édition. « Ensemble, construisons l’Afrique » 
Société Générale : le casse-tête concernant la cession de la filiale ivoirienne
 
Les prix du cuivre se stabilisent après l'accord trouvé entre la RDC et la Zambie
 
Accords de prêt d'une valeur de 63 millions USD entre la BIDC et la Guinée
 
Dépréciation du naira : perte potentielle de 30,7 milliards $ sur la Bourse de Lagos en un an
 
Clôture du 4e fonds d’African Infrastructure Investment Managers à 748 millions $
 L'Agence Ecofin couvre au quotidien l’actualité de 9 secteurs africains : gestion publique, finance, télécoms, agro, électricité, mines, hydrocarbures, communication et formation. Elle conçoit et gère également des médias spécialisés, web et papier, pour des institutions ou des éditeurs africains.    L’agence Ecofin est une agence d’informations économiques sectorielles, créée en décembre 2010. Sa plateforme web a été lancée en juin 2011. 