Hoppa till innehållet      E-tidning Opinion Mer från Di Företagstjänster Privatekonomitjänster Motortjänster Din karriär Kundservice Di Prenumeration Nyhetstjänster Antalet nyanmälda sökande av arbetslöshetsunderstöd i USA var oförändrat förra veckan och uppgick till 262.000 personer. Text Med ett Swiss Travel Pass finns oändliga möjligheter att upptäcka Schweiz bästa sidor. Runt om i hela landet finns tåg, bussar och båtar som är redo att föra resenärer till sina resmål – bekvämt och givetvis i tid.  Längs med vägen mot nya spännande upplevelser kan man dessutom njuta av majestätiska berg, glittrande sjöar och vindlande dalgångar från första parkett.  Kom ombord – det är värt det! Extern länk: Läs mer om det smidiga sättet att resa i Schweiz – Swiss Travel Pass  Schweiz kollektivtrafik – tåg, buss och båt – erbjuder en oslagbar möjlighet för dem som i ett behagligt tempo vill utforska landets mångsidiga kultur och skiftande landskap under en och samma resa. Med endast en biljett – Swiss Travel Pass – kan man besöka städer och byar, resa till berg och sjöar samt gå in på över 500 museum. Fritt, flexibelt, bekvämt och dessutom gratis för barn upp till 16 år i vuxens sällskap. Och varför ska man välja att resa med kollektivtrafik i Schweiz? Svaret är enkelt. Det finns nämligen inget bättre sätt att upptäcka Schweiz bästa sidor på än med tåg, buss och båt. Med blicken ut genom panoramataket känns det nästan som att den orörda naturen går att ta på medan tåget strävsamt tuffar på i sin väg över hundraåriga viadukter, genom djupa raviner och förbi bergssjöar med kristallklart vatten. De magnifika vyerna avlöser varandra och gör tågresan till en upplevelse i sig själv. Bekväma salonger med säten, och mat och dryck av hög klass, borgar för en resa med bästa komfort där inget saknas. Medan resenärerna njuter av den perfekt skummade mjölken på sin cappucino, transporteras deras packning direkt till resmålet oavsett om det är en tågstation eller ett hotell. Allt på sedvanligt schweiziskt manér: välorganiserat och punktligt. Inte undra på att schweizarna själva uppskattar att mötas där pålitlighet och ”schweiziskhet” genomsyrar allt: på tåg, bussar och båtar. Man kan nästan få för sig att lokalbefolkningen åker tåg för nöjes skull, men självklart bara till dess att tåget når deras slutdestination. När tåget rullar in till perrongen finns bussar och båtar redo för er nästa transport, och då uppdagas ytterligare ett skäl att välja kollektivtrafik: smidiga byten av transportmedel utan transfertid. Alla kollektiva transportmedel är exemplariskt synkroniserade och alla resenärer kan enkelt och smidigt fortsätta sin resa med buss, båt eller bergbana. Med tåg från A till B på nolltid? Kanske på väg mot Unesco världsarv som klockstäderna La-Chaux-de-Fonds och Le Locle, Furstabbotsklostret Sankt Gallen grundat på 700-talet eller den mäktiga Aletschglaciären som omgärdas av bergstopparna Eiger, Mönch och Jungfrau? Absolut, så kan det först uppfattas men Schweiz kollektivtrafik erbjuder mer än så. Eller vad sägs om en romantisk middag i en panoramagondol med milsvid utsikt och som kallas ”Restaurangen i himlen”? Eller en kulinarisk upptäcktsresa på Chokladtåget eller Osttåget? Eller göra en snabb förflyttning från den nostalgiska kuggstångsbanan till den moderna Cabrio-kabinbanan? Endast Schweiz kollektivtrafik erbjuder sådan mångsidighet. Men att resa med Schweiz kollektivtrafik är inte bara en möjlighet att komma nära naturen eller ta sig till avlägsna dalgångar, pittoreska byar eller städer med en månghundraårig historia. Det är också ett hållbart resande. SBB – som Schweiz statliga järnvägsbolag heter – genererar elektriciteten för sina tåg från vattenkraft till 90 procent. Energianskaffningen för stationer, kontor och övriga byggnader är redan idag 100 procent koldioxidneutral. Nästa år, 2025, ska all elektricitet komma från förnybara källor. Extern länk: Tåg, buss och båt – så reser du hållbart med en biljett  Nyckeln till alla dessa fantastiska upplevelser är kortet Swiss Travel Pass som ger fri tillgång till kollektivtrafiken överallt i Schweiz. Med ett enda kort kan resenärer som besöker Schweiz resa med tåg, buss och båt genom hela landet i 3, 4, 6, 8 eller 15 dagar. I kortet ingår, populära och omtalade panoramatåg* som Glacier Express, Bernina Express, GoldenPass Panoramic, Gotthard Panorama Express och Luzern-Interlaken Express, likväl som spårvagnar och bussar i inte färre än 90 städer. Kortinnehavare går dessutom in gratis på över 500 museum runt om i landet samt får 50 procent rabatt på många bergbanor runt om i Schweiz. Barn 0-6 år åker gratis medan barn 6-16 år åker gratis i sällskap av vuxen som innehar ett Swiss Travel Pass. *platsbiljett tillkommer dock för Glacier Express, Bernina Express samt Gotthard Panorama Express   Artikeln är producerad av Brand Studio i samarbete med Travel Switzerland och ej en artikel av Dagens industri Analytiker: Bättre för ägarna att stycka Sandvik Branschen sörjer Mackmyras konkurs: ”Varit en pionjär” Uppgifter om stopp för tyskt Ukrainastöd pressar Saab Nytt bottenrekord i Trump-aktien sedan noteringen Klart: Ljudjättens ägare får dela på 400 miljoner Oscar Engelberts bolag duckade konkursförhandling Annons Innehåll från Morekontor Så skapar kontorsmöbler en produktiv arbetsplats Harris vill höja företagsskatten – som Trump sänkte Skatteexperten dömer ut svensk inkomstskatt Hantera kakor Ta del av Di:s sylvassa journalistik och få pushnotiser när det senaste händer Prenumerera på exklusivt innehåll du inte hittar någon annanstans Skräddarsy ditt nyhetsflöde för att få ut det mesta och bästa Lyssna på intervjuer, guider, börsanalyser och nyhetssvep, en podcast för varje smak Innehållet på denna webbplats är upphovsrättsligt skyddat. Ange källa vid citering. Dagens industri är en del av Bonnier News.  eller  Skaffa en prenumeration och få tillgång till di.se, e-tidningen och alla funktioner För att anmäla dig till det här nyhetsbrevet behöver du vara prenumerant.