Nous et un nombre restreint de nos partenaires publicitaires utilisons des témoins pour recueillir certaines de vos données et les utilisons afin d’améliorer votre expérience et de vous présenter des contenus et des publicités personnalisés. Si vous n’êtes pas à l’aise avec l’utilisation de ces informations, veuillez revoir les paramètres de confidentialité de votre appareil et de votre navigateur﻿ (Nouvelle fenêtre)﻿ avant de poursuivre votre visite.En savoir plus﻿ (Nouvelle fenêtre)﻿ Vous naviguez sur le site de Radio-Canada Publicité Deux hausses du salaire minimum auront lieu en 2023 à l'Île-du-Prince-Édouard. (Archives) Photo : Associated Press / J Pat Carter Prenez note que cet article publié en 2022 pourrait contenir des informations qui ne sont plus à jour. Le salaire minimum à l’Île-du-Prince-Édouard doit augmenter à 15 $ l’heure d’ici l'automne prochain. Certains entrepreneurs estiment que le gouvernement doit agir contre l’inflation, sinon cette hausse ne servira à rien.  Le gouvernement provincial a annoncé en septembre deux hausses du salaire minimum en 2023. Il augmentera de 80 ¢ le 1er janvier pour atteindre 14,50 $. Une autre hausse de 50 ¢ doit entrer en vigueur en octobre. Le taux d’inflation dans la province a atteint 9,7 % en novembre. Ramila Agrawal, propriétaire du magasin The Spice Store à Charlottetown, reconnaît que les travailleurs ont besoin d’une augmentation de salaire à cause de l’inflation. Elle souhaite que le gouvernement trouve un moyen d’appuyer aussi les petites entreprises. Le rendement de nos investissements est pratiquement nul si nous devons payer des salaires plus élevés, souligne-t-elle. Ramila Agrawal, propriétaire du magasin The Spice Store à Charlottetown, espère que le gouvernement aidera les petites entreprises et leurs employés. Photo : Radio-Canada La hausse du salaire minimum va se répercuter sur le prix des produits, selon le président de la Chambre de commerce de Summerside, Blake Doyle. Nous aimerions avoir un certain appui du gouvernement pour équilibrer cela, dit-il. M. Doyle ajoute que l’inflation est une source de difficultés pour les entreprises et la société tout entière. Puisque la hausse est planifiée, les entreprises peuvent s’y préparer, mais cela déprécie leurs affaires. C’est un défi récurrent, explique-t-il. Les gouvernements imposent couramment une hausse du salaire minimum en deux étapes, souligne George Jia, professeur d’économie à l’Université de l’Île-du-Prince-Édouard. Il explique que cela permet aux gouvernements d’observer les effets du changement sur l’économie. Il croit que la seconde hausse en octobre est peut-être liée au fait que la saison touristique estivale sera alors terminée, ce qui évitera aux entreprises de cette industrie de payer l’augmentation complète durant l’été. George Jia, professeur d'économie à l’Université de l’Île-du-Prince-Édouard, ne croit pas que la hausse du salaire minimum changera quoi que ce soit pour les entreprises qui offrent déjà de meilleurs salaires. Photo : Gracieuseté/George Jia George Jia ajoute que la hausse du salaire minimum ne changera rien pour les nombreuses entreprises qui offrent une meilleure rémunération pour attirer et garder leurs employés. C’est le cas de l’entreprise VK Greenhouses à Charlottetown. Son gestionnaire principal, Peter Meijer, explique qu’offrir un salaire supérieur tout en réalisant des profits est un exercice d’équilibre, et qu’il faut tenir compte des besoins des employés et de la capacité de la clientèle à payer un juste prix. L’entreprise augmentera peut-être quand même ses salaires à la suite de la hausse du salaire minimum, ajoute M. Meijer. Selon le professeur Jia, les étudiants et les travailleurs à temps partiel vont vraisemblablement bénéficier de la hausse du salaire minimum, mais il est difficile de déterminer les effets à long terme de ce changement dans la société. Nous n’avons pas de boule de cristal, alors nous n’avons aucune idée de ce qui va se produire l’année prochaine, affirme George Jia. Avec des renseignements de Sheehan Desjardins, Brittany Spencer et Jane Robertson, de CBC Vous souhaitez signaler une erreur?Écrivez-nous (Nouvelle fenêtre) Vous voulez signaler un événement dont vous êtes témoin?Écrivez-nous en toute confidentialité (Nouvelle fenêtre) Vous aimeriez en savoir plus sur le travail de journaliste?Consultez nos normes et pratiques journalistiques (Nouvelle fenêtre) Elle a été condamnée à 45 jours de prison, vendredi dernier, pour fraude et entrave au travail des policiers. La populaire chanteuse n'a encore officiellement apporté son soutien à aucun candidat. Cette mesure touchera quelques milliers de personnes sur les 600 000 temporaires qui se trouvent au Québec. Croiser une voiture qui circule à haute vitesse en sens inverse sur la 40, c’est ce qu’a vécu Betty Haché. Les recherches se poursuivent pour trouver les deux autres occupants. Après un été mouvementé, Joe Biden passe le flambeau à Kamala Harris en vue de l'élection présidentielle. La populaire chanteuse n'a encore officiellement apporté son soutien à aucun candidat. Cette mesure touchera quelques milliers de personnes sur les 600 000 temporaires qui se trouvent au Québec. Le ministre fédéral du Travail, Steven MacKinnon, appelle les parties à éviter la grève. Une fois par jour, recevez l’essentiel de l’actualité régionale.