Consulter lapresse.ca Liens utiles 
                    PHOTO SETH WENIG, ARCHIVES ASSOCIATED PRESS
                 
                    Le Dow Jones a gagné 0,14 %, l’indice NASDAQ a pris 1,58 % et l’indice élargi S&P 500 s’est apprécié de 0,85 %. NASDAQ et S&P 500 ont enregistré leur plus haut niveau en clôture depuis début avril 2022.
                 (New York) La Bourse de New York a terminé en hausse jeudi, réjouie par une nouvelle bonne surprise sur l’inflation et plusieurs relèvements de prévisions de sociétés, au point de signer des sommets de plusieurs mois.  Le Dow Jones a gagné 0,14 %, l’indice NASDAQ a pris 1,58 % et l’indice élargi S&P 500 s’est apprécié de 0,85 %. NASDAQ et S&P 500 ont enregistré leur plus haut niveau en clôture depuis début avril 2022.  « C’est clairement une vague » d’achats, a commenté Steve Sosnick, d’Interactive Brokers, au sujet des dernières séances.  La place new-yorkaise a bien réagi à l’indice des prix à la production américaine PPI, qui est ressorti inférieur aux attentes en juin, à 0,1 % contre 0,2 % anticipé par les économistes.  Sur un an, les prix de gros n’ont augmenté que de 0,1 %, leur rythme le moins rapide depuis août 2020.  « Le marché est vraiment encouragé par ces deux indices, le CPI [pour les prix à la consommation] », mercredi, « et le PPI, qui ont tous deux été moins élevés que prévu », a expliqué Steve Sosnick.  Depuis deux ans, les investisseurs s’inquiètent de l’inflation et du resserrement monétaire (hausse des taux d’intérêt) de la banque centrale américaine (Fed) pour la juguler. « Mais si elle est retombée à 3 % (pour les prix à la consommation), la Fed ne va pas avoir à batailler beaucoup plus », espère l’analyste.  Tout comme la veille, les taux obligataires se sont brutalement détendus. Le rendement de l’emprunt d’État américain à 10 ans ressortait à 3,76 %, contre 3,85 % la veille en clôture.  Wall Street a aussi salué la première salve de publications d’entreprises, qui marquait le début officiel de la saison des résultats.  Le géant des sodas et collations PepsiCo (+2,38 %) a fait état de résultats très supérieurs aux attentes et relevé ses prévisions annuelles. Le groupe de Purchase (État de New York) a été tiré par des hausses de prix qui lui ont permis de compenser une stagnation voire une baisse de ses volumes dans plusieurs régions.  Quant à Delta Air Lines (-0,50 %), la compagnie aérienne a nettement surpassé les prévisions et revu ses prévisions annuelles en hausse. « La demande de voyages en avion reste solide », a indiqué le directeur général, Ed Bastian.  Satisfaits d’un climat macroéconomique meilleur qu’espéré, les opérateurs vont maintenant concentrer leur attention sur la santé des entreprises, qui va déterminer la trajectoire des indices à court terme, selon Steve Sosnick.  La barre est haute pour les résultats de sociétés, prévient Patrick O’Hare, de Briefing.com, car « beaucoup de bonnes nouvelles ont déjà été intégrées » par le marché. Une mauvaise publication de banque, par exemple, pourrait susciter des remous, selon lui.  Les données trimestrielles de plusieurs géants bancaires sont attendues vendredi.  Après une phase de stabilisation, les capitalisations géantes de Wall Street, toutes issues du secteur technologique, sont reparties de plus belle, que ce soit Alphabet, la maison mère de Google (+4,36 %), Amazon (+2,68 %) ou Nvidia (+4,73 %).  Le constructeur de camions électriques Nikola s’est envolé (+60,87 %) après avoir enregistré une commande de 50 véhicules de la part du producteur d’hydrogène BayoTech.  Le secteur des cryptomonnaies a décollé après une décision de justice partiellement favorable aux émetteurs de la devise numérique XRP, qui était poursuivie par le régulateur américain des marchés, la SEC.  La plateforme d’échanges de cryptomonnaies Coinbase a notamment pris 24,49 % sur la seule séance de jeudi.   Le laboratoire Perrigo a avancé (+0,48 %) après le feu vert de l’Agence américaine du médicament, la FDA, à la commercialisation aux États-Unis de la première pilule contraceptive sans ordonnance, baptisée Opill.  Le géant pétrolier ExxonMobil a reculé (-1,83 %) après avoir révélé l’acquisition du spécialiste de la captation de CO2 Denbury (-1,26 %), valorisé 4,9 milliards de dollars.  Bourse de Toronto La Bourse de Toronto a clôturé la séance de jeudi sur un gain de plus de 200 points, soutenue par la vigueur des secteurs des technologies de l’information, des métaux, de la finance et des services aux collectivités, pendant que les grands indices américains ont avancé eux aussi. L’indice composé S&P/TSX du parquet torontois a gagné 206,87 points pour clôturer la journée avec 20 277,64 points. À New York, la moyenne Dow Jones des valeurs industrielles a grimpé de 47,71 points à 34 395,14 points, tandis que l’indice élargi S&P 500 s’est emparé de 37,88 points à 4510,04 points. L’indice composé du NASDAQ s’est pour sa part apprécié de 219,61 points à 14 138,57 points. Sur le marché des devises, le dollar canadien s’est négocié au cours moyen de 76,17 cents US, en hausse par rapport à son cours moyen de 75,83 cents US de mercredi. À la Bourse des matières premières de New York, le cours du pétrole brut a pris 1,14 $ US à 76,89 $ US le baril, pendant que celui du gaz naturel a rendu 9 cents US à 2,55 $ US le million de BTU. Le prix de l’or a avancé de 2,10 $ US à 1963,80 $ US l’once et celui du cuivre s’est apprécié de 9 cents US à 3,94 $ US la livre. La Presse Canadienne 
                (New York) La Bourse de New York évoluait en baisse mardi, peu après l’ouverture, peinant à maintenir plus longtemps le redressement amorcé la semaine dernière, faute d’éléments susceptibles de l’alimenter. 
             
                (New York) La Bourse de New York a terminé en hausse, lundi, profitant de la bonne dynamique de la semaine précédente malgré une séance pauvre en nouvelles marquantes. 
             
                Chaque dimanche, nous braquons les projecteurs sur des éléments de l’actualité financière et boursière qui peuvent être utiles à l’investisseur, mais qui pourraient être passés sous le radar
             
                (New York) La Bourse de New York a terminé sur une note positive vendredi, offrant au S&P 500 sa meilleure semaine de l’année alors que le marché a rebondi après les turbulences du début du mois, tandis que l’or a atteint un nouveau sommet historique
             
                (Toronto) Le principal indice boursier canadien a gagné 1,2 % jeudi, aidé par une vigueur généralisée. Wall Street a aussi progressé, se rapprochant de ses sommets records. Le secteur technologique a mené les hausses, le NASDAQ ayant grimpé de 2,3 %. 
             
                (Ottawa) Statistique Canada indique que les ventes en gros – excluant le pétrole, les produits pétroliers, et autres hydrocarbures, ainsi que les graines oléagineuses et les grains céréaliers – ont diminué de 0,6 % pour s’établir à 82,4 milliards en juin. 
             
                (Toronto) Le principal indice boursier canadien a fermé en hausse, mercredi, aidé par la vigueur généralisée du marché de Toronto, tandis que Wall Street a clôturé dans le vert après un rapport positif sur l’inflation aux États-Unis. 
             
                (New York) La Bourse de New York a conclu en nette hausse mardi alors qu’un premier signe rassurant sur le front de l’inflation aux États-Unis a aidé les investisseurs à revenir en force vers la technologie. 
             
                (New York) La Bourse de New York a terminé divisée non loin de l’équilibre lundi dans un marché d’août aux échanges peu fournis, avant une série d’indicateurs américains cette semaine. 
             
                Chaque dimanche, nous braquons les projecteurs sur des éléments de l’actualité financière et boursière qui peuvent être utiles à l’investisseur, mais qui pourraient être passés sous le radar
             
                (Toronto) Le principal indice boursier canadien a augmenté vendredi, aidé par des gains dans la valeur des métaux de base, tandis que Wall Street a grimpé modérément en cette dernière journée d’une semaine très volatile. 
             
                (Toronto) Le principal indice boursier canadien a gagné près de 350 points jeudi, porté par une reprise généralisée du marché, tandis que Wall Street a également repris de la vigueur. 
             
                (New York) La Bourse de New York a conclu en baisse mercredi, les investisseurs restant nerveux après la chute des indices en début de semaine et malgré une ouverture de séance dans le vert. 
             
                (New York) La Bourse de New York s’est offert un rebond partiel mardi après les frayeurs de la veille qui ont bousculé les marchés mondiaux sur les craintes d’un ralentissement de l’économie américaine. 
             
                Pendant des années, des fonds spéculatifs ont acheté des actions à Wall Street grâce à des emprunts faits en yens, pour profiter des bas taux d’intérêt liés à la devise japonaise. En changeant de stratégie, ils participent à tirer vers le bas les principaux indices boursiers américains. Deux experts expliquent le phénomène financier du carry trade.
             
                Un rapport sur l’emploi paru vendredi fait état du taux de chômage le plus élevé depuis presque trois ans aux États-Unis. Depuis, les marchés boursiers, qui craignent une récession, s’agitent. Mais la panique est-elle justifiée ? Voici le point de vue de deux économistes.
             Nos applications Contact Services Archives Suivez La Presse Légal © La Presse Inc. Tous droits réservés. 
Conditions d'utilisation|
Politique de confidentialité|
Registre de publicité électorale|
Code de conduite
