Partager : Comment les boulangers de La Réunion vont encaisser les hausses des prix de de l'énergie et des matières premières ? Pour beaucoup, "une hausse de prix de la baguette inévitable" dans l’île  est désormais inévitable. "Si la farine continue d’augmenter, on aura plus d’autres options que d’augmenter les prix de pratiquement tous nos produits à base de farine c’est-à-dire baguette, pains spéciaux, gâteaux", explique Jean-Luc Iglicki, président d’une association de boulangers à La Réunion. Regardez le reportage de Réunion La 1ère :  Dans cette boulangerie du chef-lieu, la baguette est actuellement à un euro. "C’est un prix symbolique donc on hésite encore à la passer à 1,10 euros", assure Jean-Luc Iglicki qui essaie de ne "pas répercuter ces hausses de façon systématique". Pourtant, depuis quelques années, comme d’autres boulangers de l’île, il subit une hausse de nombreux coûts. "On a eu une très forte augmentation du prix du beurre, puis de toutes nos matières premières, dont la farine, un de nos produits essentiels", explique-il. Cette augmentation est liée à celle du prox du blé depuis la guerre en Ukraine. A cela s’ajoute la hausse récente des prix de l’énergie, et surtout de l’électricité, en métropole, mais aussi à La Réunion. "Outre-mer, nous sommes privilégiés et protégés car les tarifs de l’énergie sont réglementés, rappelle Norbert Tacoun, président de la Fédération Réunionnaise des Artisans Boulangers Pâtissiers. Mais en août dernier, il y a eu une première augmentation des tarifs d’EDF, et une seconde plus importante arrive en février". Il n’y a pas que l’électricité. A La Réunion, 50% des fours des boulangeries artisanales utilisent des produits pétroliers. "Et notamment le gazole non routier qui a subi une hausse de plus de 60 % sur 2022", déplore Norbert Tacoun. Parmi les coûts en hausse, il y a aussi "le matériel de production et le coût de la main d’œuvre, poursuit le président de la Fédération Réunionnaise des Artisans Boulangers Pâtissiers. En bout de chaîne, on ne peut pas échapper à l’augmentation de prix, même si ça dépend des situations propres à chaque entreprise". Partager : La hausse du prix de la baguette est inévitable à La Réunion À tout moment, suivez l’actu des territoires d’Outre-mer ! 
Suivez Réunion la 1ère
 

                    Téléchargez l’application la 1ère :
                
 Merci. Votre inscription à la newsletter à bien été prise en compte. Une erreur technique est survenue. Vous pourrez réessayer dans quelques minutes. 
            France Télévisions utilise votre adresse e-mail pour vous envoyer la newsletter Réunion. Vous pouvez vous y désabonner à tout moment via le lien en bas de ces newsletters. Notre politique de confidentialité
 
                France Télévisions utilise votre adresse e-mail pour vous envoyer la newsletter Réunion. Vous pouvez vous en désinscrire à tout moment via le lien en bas de ces newsletters.
             
                Droits de reproduction et de diffusion réservés ©2024 France TV
             Retrouvez aussi