(CercleFinance.com) - Citigroup annonce avoir enregistré un bénéfice net de 2.51 milliards de dollars au titre du 4e trimestre 2022, un chiffre en recul de 21% par rapport à la même période un an plus tôt. Le bénéfice est notamment affecté par la hausse du coût de crédit qui atteint 1.8 milliard de dollars contre -465 millions de dollars un an plus tôt. Le BPA trimestriel ressort ainsi à 1.16$, contre 1.46$ au 4e trimestre 2021, malgré un CA trimestriel en hausse de 6%, passé de 17 à 18 milliards de dollars. Sur l'ensemble de l'exercice, le CA de Citigroup ressort à 75.3 milliards de dollars (+5% par rapport à 2021), tandis que le bénéfice net recule de 32%, à 14.8 milliards de dollars, là-aussi affecté par l'envolée du coût du crédit, passé de -3.7 milliards de dollars en 2021 à +5.2 milliards de dollars en 2022.' Nous avons conçu une stratégie qui permette d'offrir un rendement à nos actionnaires en différents environnements, et nous sommes tout à fait sur la bonne voie pour atteindre le objectifs de rendement à moyen terme que nous avons annoncé lors de la journée des investisseurs ', a commenté Jane Fraser, directrice générale de Citigroup.Copyright (c) 2023 CercleFinance.com. Tous droits réservés. 
                Les données collectées sont indispensables à ces traitements et sont destinées aux services concernés de BFM Bourse et, le cas échéant, de ses prestataires. Elles sont conservées pendant la durée du traitement  et/ou pour la durée des traitements spécifiques auxquels vous aurez consenti et/ou pour les durées légales de conservation.
                Les DCP pourront être traitées par le personnel habilité de BFM Bourse, de ses sous-traitants, partenaires ou prestataires. Si les données collectées font l'objet d'un transfert hors UE et que des traitements y sont effectués, ceux-ci se feront alors, conformément à la Réglementation, sur la base d’une décision d’adéquation de la Commission européenne ou de « clauses contractuelles types ».
             
                BFM Bourse responsable du traitement, met en œuvre des traitements de données à caractère personnel pour la gestion de ses relations avec ses clients et prospects.
             
                En application de la règlementation relative à la protection des données personnelles, vous disposez d’un droit d’accès, de rectification, de suppression, de limitation et de portabilité  qui s’exerce : ici
                Consultez notre politique de confidentialité des données : ici
 BFM Bourse Nos services  En savoir plus Les sites du groupe