Lire le numéro Appuyez sur la touche échap pour fermer la recherche. L’American Library Association observe une hausse de près de 40 % des signalements en 2022, dont la majorité provient des milieux conservateurs. 
Par Alice Pairo-Vasseur Temps de lecture : 2 min L'article a été ajouté à vos favoris Lecture audio réservée aux abonnés C'est « un record ». Comptabilisés par l'American Library Association (ALA), les romans ayant fait l'objet de signalements ont atteint le nombre de 2 571 dans les bibliothèques publiques et scolaires des États-Unis, et bondi de 40 %, sur la seule année 2022. « Il s'agit du plus haut chiffre de tentatives de censure enregistré » ces vingt dernières années, révélait l'association (plus grand et ancien groupement du monde, avec 60 000 adhérents) dans son rapport annuel, publié le 22 mars dernier. Tous les soirs à partir de 18h Recevez l’information analysée et décryptée par la rédaction du Point. Votre adresse email n'est pas valide Veuillez renseigner votre adresse email Merci !Votre inscription a bien été prise en compte avec l'adresse email : Pour découvrir toutes nos autres newsletters, rendez-vous ici : MonCompte En vous inscrivant, vous acceptez les conditions générales d’utilisations et notre politique de confidentialité. « Jusqu'à présent, un livre était signalé par un parent ou autre membre de l'association parce qu'il n'était pas à son goût, mais ces dernières manifestations sont de plus en plus souvent le fait de groupes qui s'attaquent à plusieurs livres à la fois. Parfois sans même les avoir lus… » témoignait auprès de la radio de service public américaine NPR la présidente de l'association, Lessa Kanani'opua Pelayo-Lozada, ce 24 avril. Si ces tentatives (formalisées par des demandes de retraits des fonds de bibliothèques) détonnent peu dans un pays où prospèrent associations représentatives de minorités et « sensitivity readers » – ces relecteurs traquant biais et stéréotypes qu'ils jugent pouvoir offenser le lecteur –, un œil sur la liste des titres incriminés invite toutefois à une lecture différente de celle de la « cancel culture » usuelle. À LIRE AUSSI « Cancel culture » : tu me déplais, je te supprime Ainsi, dans le top 3 des livres les plus fréquemment visés figurent : Genre Queer de Maia Kobabe, All Boys Aren't Blue de George M. Johnson (mis en cause pour leurs thèmes « LGBTQIA + » et « contenu sexuel explicite ») et The Bluest Eye de la romancière afro-américaine et Nobel de littérature Toni Morrison (pour ses mentions de « viol », d'« inceste », son « contenu sexuel explicite » et « EDI », pour « équité, diversité et inclusion »). « On observe depuis quelque temps une nouvelle forme de censure provenant des milieux conservateurs et s'attaquant aux livres dont les auteurs évoquent ou représentent la cause homosexuelle, trans ou les minorités raciales », observe Jean-Yves Mollier, historien spécialiste de l'édition et auteur d'Interdiction de publier – la censure d'hier à aujourd'hui (Double ponctuation, 2020). Une évolution – ce type de pratique émanant initialement des milieux progressistes – qui témoigne de ce que « les républicains sont de plus en plus vindicatifs et la société américaine de plus en plus clivée », développe l'historien, qui a consacré une large part de ses travaux à l'Amérique du Nord. Le symbole d'un « glissement », aussi, théorisé outre-Atlantique sous le terme de « backlash » (ou « retour de bâton ») à l'égard des minorités jusqu'alors à l'œuvre : « Cela frappe de tous les côtés, chacun cherche désormais à imposer sa vision du monde. » Chaque sensibilité se voyant aujourd'hui « tentée par la riposte » et la surenchère.À LIRE AUSSI Wokisme : le retour de bâton « Une logique prévisible. » Mais dangereuse : « La censure quelle qu'elle soit et d'où qu'elle provienne entraîne une dégradation des libertés. Et doit toujours nous alarmer… »    Un avis, un commentaire ? Partagez votre opinion avec les autres membres du Point. 
0 / 2000
 
Voir les conditions d'utilisation
Lire la charte de modération
 @ JSC

Et pourtant nous sommes contaminés. Frédéric Beigbeder vient d'en faire l'amère expérience lors de la dédicace de son dernier livre à la librairie Mollat à Bordeaux. Il est difficile pour un Français de comprendre le concept américaine de la liberté de parole et de son expression, tant l'histoire, les lois, l'ouverture d'esprit, les us et coutumes et les préjugés sont différents dans les deux pays. 

Les bibliothèques "attaquées"
À l'arme blanche ? En Justice ? 
Ou est-ce que nous sommes dans les hyperboles journalistiques du genre "les prix explosent" ? 

Quelle est la nature, les statuts et les missions de l'ALA ? Que représente-t-elle ? 

> les romans ayant fait l'objet de signalements
Uniquement les romans ? 
Uniquement des signalements de censure ? 
Signalement de qui à qui ? 

> Jusqu'à présent, un livre était signalé par un parent ou autre membre de l'association parce qu'il n'était pas à son goût
Une grande association a auparavant pris on compte les critiques selon le goût du lecteur ? 
Le goût comme critère pour les statistiques... ? Maintenant remarque des critiques de la part des collectivités et plus nombreuses. 
1. À quoi cela est-il attribuable ? 
2. "Parfois" ? C'est combien de fois parmi les 2 571 plaintes ? 
3. Les nouveaux plaignants se justifie comment ? 

Les bibliothèques ne peuvent généralement pas stocker tous les titres. Chacune, en faisant un choix d'achat et sa présentation au public, fait un acte politique pour lequel elle peut être priée de s'en rendre compte... C'est normal. 

Quels en sont les critères ? Genre ? Qualité littéraire, le goût des bibliothécaires, une réponse à la publicité ou des prix littéraires souvent bidons ? 

Personne ne devrait avoir le pouvoir de me dicter ce que je dois lire. Mais il faut trouver une raison pour emprunter ou acheter un livre. Chaque individu pourrait décider de l'intérêt potentiel dans l'objet de sa lecture. 

Les personnes et associations qui risquent d'être choqués par une lecture
- s'y donne à cœur joie (perversité ?) 
- pensent qu'ils ont autorité de dicter la lecture des autres ? 

La censure n'est pas ancienne. 
Pour mémoire : 
Mme Thatcher clause 28. 
De Gaulle, Peyrefitte et les médias. Le retour du bâton ? Mardi 4 juin 2024 Consultez toute l’actualité en France et dans le monde sur Le Point, suivez les informations en temps réel et accédez à nos analyses, débats et dossiers.