
Newsletter |
RSS |
Radio |
Werbung
 
Login
Registrierung
 NEOS ­ das neue Label für Zeitgenössische Musik, das seit Mitte Mai 2007 auf dem deutschen, seit Oktober 2007 auch auf dem internationalen Markt präsent ist. Im Zentrum der Neuveröffentlichungen stehen Kompositionen des  20. und 21. Jahrhunderts - die Betonung liegt dabei auf Welt-Ersteinspielungen.

Insofern setzt Wulf Weinmann de... [weiter]

Weitere Label-Portraits:




Accent
Schon bei der Gründung des Labels 1979 durch Andreas Glatt war klar, dass ACCENT sich fast ausschließlich mit Alter Musik in historischer Aufführungspraxis beschäftigen würde. Die Künstler, die für ACCENT aufnehmen oder aufgenommen haben, gehörten von Anfang an zu den renommiertesten Inter... weiter...




ACCENTUS Music
ACCENTUS Music wurde 2010 als Produktionsfirma mit einem sehr erfahrenen Team aus Produzenten, Regisseuren, Kameraleuten, Tonmeistern und Cuttern und als gleichnamiges DVD Label auf dem Klassikmarkt gegründet. Die Firma mit Sitz in der Musikstadt Leipzig, unweit der Thomaskirche, produzier... weiter...




aeon
Äon bedeutet im Altgriechischen soviel wie Zeitalter bzw. Ewigkeit. Wenngleich letztendlich keine Aufnahme für die Ewigkeit sein kann, so kann sie doch zumindest Gültigkeit für ein Zeitalter oder Menschenalter beanspruchen. Diesem nicht geringen Anspruch versucht man bei AEON mit berei... weiter...








Aliud
Aliud steht für hochkarätige Musik verschiedenster Genres. Für Aliud bedeutet hochkarätig, dass die Solokünstler, Ensembles und Orchester, die im Katalog vertreten sind, Weltklasseformat besitzen. Aliud verwendet nur Highend-Equipment für seine Aufnahmen und arbeitet mit den erfahrensten T... weiter...




Alpha Classics
"Haute-Couture-Label", "Orchidee im Brachland der Klassikbranche" oder schlicht "Wunder", das sind die Titel mit denen das französische Label ALPHA von der Fachpresse hierzulande bedacht wird. In der Tat ist die Erfolgsgeschichte des Labels ein kleines Wunder. Honoriert wurde hiermit die P... weiter...




Ambronay Editions
Autour du Festival de musique ancienne créé en 1980, activité emblématique du CCR, Ambronay développe un ambitieux programme d'insertion professionnelle de jeunes artistes et créateurs, accorde une place importante à la pratique amateur et à l'action culturelle, propose une offre patrimoni... weiter...







Alle Label-Portraits...
 NEOS ­ das neue Label für Zeitgenössische Musik, das seit Mitte Mai 2007 auf dem deutschen, seit Oktober 2007 auch auf dem internationalen Markt präsent ist. Im Zentrum der Neuveröffentlichungen stehen Kompositionen des  20. und 21. Jahrhunderts - die Betonung liegt dabei auf Welt-Ersteinspielungen.

Insofern setzt Wulf Weinmann de... [weiter] Alle Label-Portraits... Mit einem anspruchsvollen und begeisternden Programm aus Wagner-Opern, Symphoniekonzerten und Kammermusik verwandeln die Tiroler Festspiele Erl das Passionsspieldorf Erl vom 5. bis 29. Juli 2012 wieder in eine Festspielhochburg der besonderen Art:

Die Persönlichkeit ihres Gründers, Gustav Kuhn, das dörfliche Flair Erls und die umgebende Alpen... [weiter]

Weitere Veranstalter-Portraits:




Marvão International Music Festival
Ein zauberhaftes Festival der klassischen Musik in einer magischen mittelalterlichen Burg: Marvão

Das Marvão International Musik Festival bringt jedes Jahr im Juli Weltklasse-Musiker mitten in das magische portugiesische Burgdorf Marvão.

Die Veranstaltung bietet eine Reihe von ... weiter...




Europäisches Festival Geistlicher Musik
In der Woche vom 7. bis 14. September 2014 findet im Aachener Dom das Europäische Festival Geistlicher Musik statt. Es ist Bestandteil des Festprogramms, das anlässlich das 600-jährigen Bestehens der Chorhalle des Aachener Domes gefeiert wird. Aachen und der Dom sind eng mit dem Wirken Kar... weiter...




Fränkische Musiktage Alzenau
Transit – Übergang und Verwandlung

Die Fränkischen Musiktage Alzenau können 2015 ihr 40jähriges Jubiläum feiern.
Sie sind damit das älteste Musikfestival der Rhein-Main-Region und eine von wenigen Veranstaltungen ihrer Art in Deutschland, die eine solch stattliche Historie vorweise... weiter...








Holzhauser Musiktage
Armida Quartett – Duo Gerassimez - Ingolf Turban und viele mehr
Der Kartenverkauf für die Holzhauser Musiktage 2018 hat begonnen! 
Sichern Sie sich jetzt schon Ihre Karten und erleben Sie exquisite Konzerte in besonderem Ambiente. Hochkarätige Ensembles wie das Armida Quartett, d... weiter...




Bachwoche Ansbach
Alle Infos unter www.bachwoche.de
Bachwoche Ansbach GmbH
Brauhausstr. 15
91522 Ansbach
Tel: 0981 - 15 037
Fax: 0981 - 15 501
E-Mail: [email protected]
Internet: www.bachwoche.de ... weiter...




Bach Festival Arnstadt
Bach-Festival-Arnstadt 2015

Modern ? Vielseitig ? Weltklasse

Ein Jahr nach dem viel gelobten Erfolg des 10-jährigen Jubiläumsspektakels im Herzen Arnstadts, präsentiert sich das Bach-Festival-Arnstadt auch im Jahr 2015 mit altbekannter Modernität, Vielseitigkeit und... weiter...







Alle Veranstalter-Portraits...
 
Die Persönlichkeit ihres Gründers, Gustav Kuhn, das dörfliche Flair Erls und die umgebende Alpen... [weiter] 
Das Marvão International Musik Festival bringt jedes Jahr im Juli Weltklasse-Musiker mitten in das magische portugiesische Burgdorf Marvão.

Die Veranstaltung bietet eine Reihe von ... weiter...

 
Die Veranstaltung bietet eine Reihe von ... weiter...

 
Die Fränkischen Musiktage Alzenau können 2015 ihr 40jähriges Jubiläum feiern.
Sie sind damit das älteste Musikfestival der Rhein-Main-Region und eine von wenigen Veranstaltungen ihrer Art in Deutschland, die eine solch stattliche Historie vorweise... weiter...

 
Der Kartenverkauf für die Holzhauser Musiktage 2018 hat begonnen! 
Sichern Sie sich jetzt schon Ihre Karten und erleben Sie exquisite Konzerte in besonderem Ambiente. Hochkarätige Ensembles wie das Armida Quartett, d... weiter...

 
Bachwoche Ansbach GmbH
Brauhausstr. 15
91522 Ansbach
Tel: 0981 - 15 037
Fax: 0981 - 15 501
E-Mail: [email protected]
Internet: www.bachwoche.de ... weiter...

 Alle Veranstalter-Portraits... Der Komponist und Pianist Frédéric François Chopin - eigentlich Fryderyk
Franciszek - wurde am 22. Februar 1810 im polnischen Zelazowa-Wola geboren. Er studierte Klavier bei
Joseph Elsner am Warschauer Konservatorium. 1830 zog er nach Paris, wo er zu einem gefragten
Pianisten und Klavierlehrer im Kreise von Malern, Literaten und Musikern
wurde,... [weiter] Alle Komponisten-Portraits... Moderntimes_1800 ist ein 2003 von Ilia Korol und Julia Moretti gegründetes österreichisches Kammerorchester. Seit seiner Gründung war es unter anderem bei der Eröffnung der Wiener Festwochen 2004, bei den RuhrTriennalen 2005 und 2006 sowie in verschiedenen deutschen und österreichischen Konzertsälen zu Gast. Die Jahreszahl 1800 im Orchesternamen ve... [weiter] Alle Interpreten-Portraits... her ist – wen wundert’s – eine große Nummer für die EKD. Zehn Jahre lang, von 2008 bis 2017, erinnert sie an den Beginn der Reformation vor 500 Jahren. Die „Lutherdekade“ setzt Jahr für Jahr neue Schwerpunkte. 2012 steht „Reformation und Musik“ im Mittelpunkt. In Wittenberg sitzt die Geschäftsstelle „Luther 2017“ der EKD, wo alle Fäden zusammenlaufen. Prälat Stephan Dorgerloh ist der Beauftragte des Rates der EKD. Er stellte sich Ende Januar den ... [weiter] Alle Zeitschriften... Geboren und aufgewachsen in Rinteln an der Weser. Studium der Kulturwissenschaften mit Hauptfach Musik in Hildesheim, Nebenfächer Literatur-, Medien- und Politikwissenschaft, Kulturpolitik. Studium der Musik-, Literatur- und Politikwissenschaft mit Abschluss Magister Artium in Osnabrück. Anschließende Promotion über die Kammermusik der Moderne. Arb... [weiter] Alle Autoren-Portraits... Anzeige CD kaufen Diese Einspielungen sollten in keiner Plattensammlung fehlen weiter... 
"Casals kämpfte für den Frieden."
Roger Morelló über seine neue CD, die dem katalanischen Cellisten Pau Casals gewidmet ist.
 
weiter...
Alle Interviews...
