Bald ist es so weit: 2023 zieht die APOTHEKENTOUR durchs Land. Und auch ALIUD ist wieder mit dabei. Start ist in Berlin. Weiter geht’s mit Frankfurt am Main, Hannover und Rostock. In insgesamt 12 deutschen Städten können Apothekenteams die neuesten Trends ihrer Branche entdecken und Wissen austauschen. Bei ALIUD spielen dieses Jahr die Themen „bezahlbare Gesundheit“ und „Vor-Ort-Apotheken“ eine übergeordnete Rolle. Aber auch Produkteinführungen und aktuelle Entwicklungen, die Deutschlands Apotheken bewegen, werden am Stand gerne heiß diskutiert. Wer möchte, kann sich zudem einen Eindruck momentan laufender Aktionen rund um die Unterstützung im Apothekenalltag machen – nicht zuletzt mit der Frage: Alles, was ich will – was bedeutet das eigentlich für Euch? Und für uns? Das Team der ALIUD lädt Euch dazu ein, Wünsche und Anregungen offen anzusprechen, um die Zukunft der Medikamentenversorgung in Deutschland gemeinsam zu gestalten. Weitere Informationen über ALIUD findest Du hier: Website:          https://www.aliud.de Linkedin:          https://www.linkedin.com/company/aliud-pharma®-gmbh/ Instagram:       https://www.instagram.com/aliud.pharma/ Facebook:       https://www.facebook.com/aliudpharma 
    ALIUD PHARMA GmbH
    
    
    
    
        Gottlieb-Daimler-Straße 19
    
    
    
        89150 Laichingen 
        
            Telefon: +49 7333 9651-0 
        
            E-Mail: [email protected]
        
        
            Internet: http://www.aliud.de 
                                    Bitte geben Sie eine korrekte E-Mail-Adresse an.
                                 Hinweis zum Newsletter & Datenschutz