MENU CLOSE MEMBERSHIP PROGRAMS MEDIA BRANDS Close Content Source Content Type Cancel SEARCH MEMBERSHIP PROGRAMS About Us | 
                Contact Us | 
                Site Map Advertise | 
                Customer Service | 
                Terms of Service FAQ | 
                Privacy Policy Copyright © 2021 ALM Global, LLC. All Rights Reserved.  NEWS French and Chinese car manufacturers to invest up to €7 billion in new powertrain technology company. July 28, 2023 at 05:13 AM  3 minute read Asia Pacific Correspondent Global law firms Jones Day and Freshfields Bruckhaus Deringer provided counsel on a joint venture agreement between French and Chinese car manufacturers Renault and Geely. Renault Group and Geely signed a 50/50 joint venture agreement aimed to create a new powertrain technology company. Register Now Already have an account? Sign In Now By Christopher Niesche By Christopher Niesche By Jack Womack By Jessica Seah Simpson Thacher to Face UK Tribunal Over Anti-Money Laundering Compliance Allegations International Edition David v Goliath: Tiny Irish Firm Wins Elon Musk Twitter Case in Employment Tribunal International Edition Linklaters, Paul Weiss Lead on $3B PE-Backed Home Heating Deal International Edition Ex-DAC Beachcroft Paralegal Banned for Dishonesty in Pre-Employment Questionnaire International Edition Latham, Freshfields, Ashurst Assist Hong Kong Tycoon on Secondary London Listing and $449M Acquisition International Edition Presented by BigVoodoo  The African Legal Awards recognise exceptional achievement within Africa s legal community during a period of rapid change. Celebrating achievement, excellence, and innovation in the legal profession in the UK. Legalweek New York explores Business and Regulatory Trends, Technology and Talent drivers impacting law firms. 
                                        Company DescriptionCruser, Mitchell is a national law firm, seeking an associate for its Bergen County office. Our lawyers possess a unique ...
                                 
                                        COLE SCHOTZ P.C.Prominent mid-Atlantic law firm with multiple regional office locations seeks an Application Engineer. This person will work...
                                 
                                        JOB DESCRIPTION SUMMARY      Pulsar Title Insurance Company Inc., a commercial and residential title insurance underwriter based in the Bato...
                                 Professional Announcement Full Page Announcement Don't miss the crucial news and insights you need to make informed legal decisions. Join International Edition now! Already have an account? Sign In The industry-leading media platform offering competitive intelligence to prepare for today and anticipate opportunities for future success.