

Kudelski Group


 / Key word(s): Miscellaneous





Assurant Partners with Kudelski IoT’s RecovR Solutions to Offer Theft Recovery
and Inventory Management for Automotive Customers 






19.09.2023 / 17:45 CET/CEST This collaboration between Assurant and RecovR introduces additional revenue opportunities to Assurant’s dealer customers selling RecovR while addressing the pressing need for theft recovery solutions given the rising vehicle theft rates in the United States. The National Insurance Crime Bureau (NICB) reported that over one million vehicles were stolen in 2022, a seven percent increase over 2021. The RecovR solution, provided to dealerships at no upfront cost, delivers a secure and transformative digital solution for automotive dealers by improving inventory management and operational cost efficiency. With its wireless, battery-operated design, the RecovR solution seamlessly combines cutting-edge communication and multiple positioning technologies. This enables automotive dealers to easily install RecovR and receive precise position information across a wide range of conditions.  The RecovR platform offers the flexibility to integrate additional components, including vehicle OBDII health information and key location functionality. These enhancements provide dealerships with valuable data, enabling process transformation and driving revenue growth across various areas, including key retrieval, parts, and service offerings.  “Our partnership with RecovR will help us provide innovative digital tools and data our dealer customers need in today’s rapidly evolving competitive landscape,” said Joshua Sonnier, Assurant vice president of global strategy realization and product development. "The advanced positioning technology in RecovR brings significant value through innovative data, protection, and theft recovery capabilities.”   Hardy Schmidbauer, Senior Vice President of Kudelski IoT, emphasized the significance of RecovR’s partnership with an industry leader like Assurant. “This collaboration accelerates the reach of RecovR to a broader customer base, enabling Kudelski IoT to focus on leveraging its expertise in technology, asset tracking, and security to expand its solution offering for the automotive sector.” Schmidbauer added, "Our goal is to provide technology and data that will introduce new revenue sources and business models to the automotive industry." About AssurantGlobal Automotive Assurant Global Automotive is a leading global solutions provider in the automobile and commercial equipment industries. Automotive industry partners span manufacturers, large group and independent dealers, agents, third-party administrators, financial institutions, insurance providers, and vehicle technology companies. With over 50 years of automotive industry experience, Assurant protects 54 million motor vehicles in 19 countries by providing innovative solutions like vehicle service contracts, guaranteed asset protection, and ancillary products, while providing dealer performance management and training, participation options, and more. Assurant Global Automotive is also a market leader in protection products for the commercial equipment industry, with more than 30 years of equipment protection expertise. Assurant provides a full suite of protection products and services for equipment dealers and financial institutions supporting commercial equipment. These include extended service protection plans, physical damage protection, guaranteed asset protection, automatic insurance, portfolio protection, insurance tracking services and more. About Assurant Assurant, Inc. (NYSE: AIZ) is a leading global business services company that supports, protects and connects major consumer purchases. A Fortune 500 company with a presence in 21 countries, Assurant supports the advancement of the connected world by partnering with the world’s leading brands to develop innovative solutions and to deliver an enhanced customer experience through mobile device solutions, extended service contracts, vehicle protection services, renters insurance, lender-placed insurance products and other products. Learn more at assurant.com or on X (formerly Twitter) @Assurant. About Kudelski IOT Kudelski IoT is the Internet of Things division of Kudelski Group and provides end-to-end IoT solutions, IoT product design, and full-lifecycle services to IoT device manufacturers, ecosystem creators, and end-user companies. These solutions and services leverage the group’s 30+ years of innovation in digital business model creation; hardware, software and ecosystem design and testing; state-of-the-art security lifecycle management technologies and services and managed operation of complex systems. For more information about Kudelski IOT, please visit www.kudelski-iot.com.  About Kudelski Group The Kudelski Group (SIX: KUD.S) is a world leader in digital business enablement technologies that encompass digital content security, public access, cybersecurity, and IoT. NAGRA provides end-to-end convergent media solutions to the digital entertainment industry including services and applications requiring access control and rights management to secure the revenue in digital television, internet, mobile and interactive applications. SKIDATA is the world market leader in public access and visitor management with over 10,000 installations in over 100 countries, providing fast and safe access for people and vehicles.  Kudelski Security is an innovative, independent provider of tailored cybersecurity solutions to help enterprises and public sector institutions assess risks and vulnerabilities and protect their data and systems. Kudelski IoT provides end-to-end solutions, IoT product design, and full-lifecycle services to IoT device manufacturers, ecosystem creators and end-user companies. The Kudelski Group is headquartered in Cheseaux-sur-Lausanne, Switzerland and Phoenix (AZ), USA with offices in 32 countries around the world. For more information, please visit www.nagra.com.  Media contacts David Biss
+1 (973) 953-0721
david.biss@assurant.com
  Christopher Schouten
Kudelski IoT
Senior Director of Marketing
+1 (480) 819-5781christopher.schouten@nagra.com
  Marc Demierre
Kudelski Group
Director Corporate Communications
+41 79 190 17 09
marc.demierre@nagra.com 
End of Media Release 

1729809  19.09.2023 CET/CEST
 Quelle: EQS News 

Dis­clai­mer: Die hier an­ge­bo­te­nen Bei­trä­ge die­nen aus­schließ­lich der In­for­ma­t­ion und stel­len kei­ne Kauf- bzw. Ver­kaufs­em­pfeh­lung­en dar. Sie sind we­der ex­pli­zit noch im­pli­zit als Zu­sich­er­ung ei­ner be­stim­mt­en Kurs­ent­wick­lung der ge­nan­nt­en Fi­nanz­in­stru­men­te oder als Handl­ungs­auf­for­der­ung zu ver­steh­en. Der Er­werb von Wert­pa­pier­en birgt Ri­si­ken, die zum To­tal­ver­lust des ein­ge­setz­ten Ka­pi­tals füh­ren kön­nen. Die In­for­ma­tion­en er­setz­en kei­ne, auf die in­di­vi­du­el­len Be­dür­fnis­se aus­ge­rich­te­te, fach­kun­di­ge An­la­ge­be­ra­tung. Ei­ne Haf­tung oder Ga­ran­tie für die Ak­tu­ali­tät, Rich­tig­keit, An­ge­mes­sen­heit und Vol­lständ­ig­keit der zur Ver­fü­gung ge­stel­lt­en In­for­ma­tion­en so­wie für Ver­mö­gens­schä­den wird we­der aus­drück­lich noch stil­lschwei­gend über­nom­men. Die Mar­kets In­side Me­dia GmbH hat auf die ver­öf­fent­lich­ten In­hal­te kei­ner­lei Ein­fluss und vor Ver­öf­fent­lich­ung der Bei­trä­ge kei­ne Ken­nt­nis über In­halt und Ge­gen­stand die­ser. Die Ver­öf­fent­lich­ung der na­ment­lich ge­kenn­zeich­net­en Bei­trä­ge er­folgt ei­gen­ver­ant­wort­lich durch Au­tor­en wie z.B. Gast­kom­men­ta­tor­en, Nach­richt­en­ag­en­tur­en, Un­ter­neh­men. In­fol­ge­des­sen kön­nen die In­hal­te der Bei­trä­ge auch nicht von An­la­ge­in­te­res­sen der Mar­kets In­side Me­dia GmbH und/oder sei­nen Mit­ar­bei­tern oder Or­ga­nen be­stim­mt sein. Die Gast­kom­men­ta­tor­en, Nach­rich­ten­ag­en­tur­en, Un­ter­neh­men ge­hör­en nicht der Re­dak­tion der Mar­kets In­side Me­dia GmbH an. Ihre Mei­nung­en spie­geln nicht not­wen­di­ger­wei­se die Mei­nung­en und Auf­fas­sung­en der Mar­kets In­side Me­dia GmbH und de­ren Mit­ar­bei­ter wie­der. Aus­führ­lich­er Dis­clai­mer

 © 2024 BörsenNEWS.de Daten und Kurse 



  SIX Financial Information 



 Zeitverzögerung der Kursdaten: Deutsche Börsen +15 Min. NASDAQ +15 Min. NYSE +20 Min. AMEX +20 Min. Dow Jones +15 Min. Alle Angaben ohne Gewähr. Neu hier? Jetzt Registrieren  Passwort vergessen?  Disclaimer der 
					Markets Inside Media GmbH
					Wilhelm-Leuschner-Platz 12
					04107 Leipzig  (nachfolgend "MIM") 1. Allgemeines Die Informationen auf dem Portal BörsenNEWS.de und den angeschlossenen Internetseiten richten sich nur an Personen, die ihren dauerhaften Wohnsitz/Sitz in der Bundesrepublik Deutschland haben. Sie sind nicht für Empfänger in anderen Jurisdiktionen, insbesondere nicht für US-Staatsbürger, Bürger Großbritanniens oder Kanadas bestimmt. Die Informationen dürfen weder direkt noch indirekt in die USA oder Kanada oder an US-Amerikaner oder eine Person, die ihren Wohnsitz in Kanada hat, übermittelt werden, noch in deren Territiorium gebracht oder dort verteilt werden. Sie sind Großbritannien nur zur Verteilung an Personen bestimmt, die berechtigte Personen oder freigestellte Personen im Sinne des Financial Service Act 1986 oder eines auf seiner Grundlage erfolgten Beschlusses sind, oder an Personen, die in Artikel 11 (3) des Financial Services Act 1986 (Investment Advertisement - Exemptions) oder 1996 in der derzeit gültigen Fassung beschrieben sind. 2. Informationen auf BörsenNEWS.de Die auf dem Portal BörsenNEWS.de enthaltenen Daten, Mitteilungen und sonstige Angaben dienen ausschließlich Informationszwecken. Alle Informationen und Daten stammen aus Quellen, die zum Zeitpunkt der Erstellung für zuverlässig erachtet wurden. Eine Haftung oder Garantie für die Aktualität, Richtigkeit, Angemessenheit und Vollständigkeit der zur Verfügung gestellten Informationen sowie für Vermögensschäden wird weder ausdrücklich noch stillschweigend übernommen. Der Erwerb von Wertpapieren birgt Risiken, die zum Totalverlust des eingesetzten Kapitals führen können. Die auf den Seiten von BörsenNEWS.de veröffentlichten Informationen ersetzen keine auf die individuellen Bedürfnisse ausgerichtete fachkundige Anlageberatung. Die maßgeblichen Informationen - wie zum Beispiel aber nicht ausschließlich Wertpapier- und Emissionsprospekte der genannten Finanzprodukte - können bei den herausgebenden Emittenten angefordert werden. Eine Haftung für Schäden aufgrund von Handlungen, die ausgehend von den auf dieser oder einer der nachfolgenden Seiten enthaltenen Informationen vorgenommen werden, entfällt. Die Kursinformationen auf BörsenNEWS.de werden je nach den Bestimmungen der ausgewählten Börse unterschiedlich zeitverzögert dargestellt. Alle Kursinformationen sind ohne Gewähr, Ansprüche gegen den Herausgeber oder Rechteinhaber sind ausgeschlossen. Der Datenanbieter Dow Jones verweist zudem auf die eigenen "Terms and Conditions" auf der folgenden Seite: Dow Jones Indexes Terms of Use. MIM bietet Autoren - wie z.B. Redakteuren, Gastkommentatoren, Agenturen und Unternehmen - die Möglichkeit, Kommentare, Analysen, Nachrichten und Unternehmensmeldungen auf BörsenNEWS.de zu veröffentlichen. Für diese Inhalte übernimmt die MIM weder Haftung noch Gewähr. Dies gilt insbesondere für unvollständige oder falsch wiedergegebene Meldungen, falsche Kursangaben und redaktionelle Versehen. Haftungsansprüche, die sich auf Schäden materieller oder ideeller Art beziehen, die durch die Nutzung oder Nichtnutzung der veröffentlichten Informationen bzw. durch die Nutzung fehlerhafter und unvollständiger Informationen verursacht wurden, sind grundsätzlich ausgeschlossen. Sowohl die Artikel als auch die geäußerten Meinungsbilder dienen ausschließlich der Information. Sie stellen weder Kauf- oder Verkaufsempfehlungen von Finanzinstrumenten dar, noch sind sie als Zusicherung etwaiger Kursentwicklungen zu verstehen. Angaben und Simulationen zur historischen Wertentwicklung sowie Prognosen über eine künftige Wertentwicklung der dargestellten Finanzprodukte/Finanzindizes sind kein zuverlässiger Indikator für die zukünftige Wertentwicklung. Zukunftsgerichtete Aussagen enthalten naturgemäß Risiken und Unsicherheitsfaktoren. Verschiedene bekannte wie auch unbekannte Risiken, Ungewissheiten und andere Faktoren können dazu führen, dass die tatsächlichen Ergebnisse, die Finanzlage, die Entwicklung oder die Performance der Gesellschaft wesentlich von den veröffentlichten Einschätzungen abweichen. Die MIM übernimmt keinerlei Verpflichtung, solche zukunftsgerichteten Aussagen fortzuschreiben und an zukünftige Ereignisse oder Entwicklungen anzupassen. Die MIM hat auf die veröffentlichten Inhalte keinerlei Einfluss und vor Veröffentlichung der Beiträge keine Kenntnis über Inhalt und Gegenstand dieser. Die Veröffentlichung der namentlich gekennzeichneten Beiträge erfolgt eigenverantwortlich durch Autoren wie z.B. Gastkommentatoren, Nachrichtenagenturen, Unternehmen. Infolgedessen können die Inhalte der Beiträge auch nicht von Anlageinteressen der MIM und / oder seinen Mitarbeitern oder Organen bestimmt sein. Die Gastkommentatoren, Nachrichtenagenturen, Unternehmen gehören nicht der Redaktion der MIM an. Ihre Meinungen spiegeln nicht notwendigerweise die Meinungen und Auffassungen der MIM und deren Mitarbeiter wider. Nachrichten der dpa-AFX Wirtschaftsnachrichten GmbH sind auf BörsenNEWS.de mit der Kennung „dpa-AFX“ gekennzeichnet. Es gelten folgende Copyright- und Haftungshinweise: “Copyright dpa-AFX. Alle Rechte vorbehalten. Weiterverbreitung, Wiederveröffentlichung oder dauerhafte Speicherung ohne ausdrückliche vorherige Zustimmung von dpa-AFX ist nicht gestattet.“ Für die Nachrichten mit der Kennung „dpa-AFX“ gilt ergänzend folgender Disclamer: „Alle Meldungen der Finanz-Nachrichtenagentur dpa-AFX werden mit journalistischer Sorgfalt erarbeitet. Bei der Erstellung der Meldungen wird regelmäßig das Sechs-Augen-Prinzip (Erstellung, Prüfung, zusätzliche Freigabe) angewendet. Jede/r Redakteur/in der dpa-AFX unterzeichnet einen internen Code of Conduct, der spezifische dpa-AFX-Regelungen zur Wahrung der publizistischen Unabhängigkeit vorgibt und deren Einhaltung dpa-AFX individuell mit einem externen Audit überprüfen lassen kann. Meldungen zu Anlageempfehlungen / Finanzanalysen von Dritten fassen diese lediglich zusammen bzw. geben sie in Auszügen wieder. Die Meldungen stellen aber weder eine Anlageberatung oder Anlageempfehlung noch ein Angebot oder eine Aufforderung zum Abschluss bestimmter Finanzgeschäfte dar. Darüber hinaus ersetzen sie nicht eine individuelle anleger- und anlagegerechte Beratung. Daher ist jegliche Haftung für Schäden aller Art (insbesondere Vermögensschäden), die bei Verwendung der Meldungen für die eigene Anlageentscheidung unter Umständen auftreten, ausgeschlossen. Auf den Inhalt der Finanzanalyse/ Anlageempfehlungen selbst hat dpa-AFX keinen Einfluss, verantwortlich dafür ist ausschließlich das jeweils für die Erstellung verantwortliche Unternehmen. Hinweise zu etwaig bestehenden Interessen bzw. Interessenkonflikten hinsichtlich der Finanzinstrumente, auf die sich die Meldungen der dpa-AFX beziehen, werden auf der folgenden Internetseite offengelegt: http://web.dpa-afx.de/offenlegungspflicht/offenlegungs_pflicht.html. 3. Urheberrecht Die technische Architektur, Struktur, das Design und der Inhalt der Webseite BörsenNEWS.de sind urheberrechtlich geschützt und dürfen ohne vorherige schriftliche Genehmigung weder in irgendeiner Form verwendet noch reproduziert werden - auch nicht auszugsweise. Die MIM ist bestrebt, die Urheberrechte der verwendeten Bilder, Grafiken, Ton- und Videosequenzen sowie Texte zu beachten. Alle innerhalb des Internetangebotes von der MIM genannten und gegebenenfalls durch Dritte geschützten Marken- und Warenzeichen unterliegen uneingeschränkt den Bestimmungen des jeweils gültigen Kennzeichenrechts und den Besitzrechten der jeweiligen eingetragenen Eigentümer. Die veröffentlichten Kommentare, Analysen, Nachrichten und Unternehmensmeldungen sind ausschließlich für die Leser von www.BörsenNEWS.de und die Abonnenten des zugehörigen E-Mail Verteilers bestimmt. Die Urheberrechte der einzelnen Artikel liegen bei dem jeweiligen Autor. Der Nachdruck und/oder die kommerzielle Weiterverbreitung in Auszügen oder als Ganzes sind grundsätzlich nicht gestattet und Bedarf der Zustimmung des jeweiligen Autors. Die Aufnahme in kommerzielle Datenbanken ist nur mit ausdrücklicher Genehmigung der Redaktion erlaubt. 4. Linkhaftung Bei direkten oder indirekten Verweisen auf fremde Webseiten ("Hyperlinks"), die außerhalb des Verantwortungsbereiches der MIM liegen, würde eine Haftungsverpflichtung ausschließlich in dem Fall in Kraft treten, in dem die MIM von den Inhalten Kenntnis hat und es technisch möglich und zumutbar wäre, die Nutzung im Falle rechtswidriger Inhalte zu verhindern. Die MIM hat keinerlei Einfluss auf die aktuelle und zukünftige Gestaltung und auf die Inhalte der verlinkten/verknüpften Seiten und distanziert sich ausdrücklich von allen Inhalten aller verlinkten/verknüpften Seiten, die nach der Linksetzung verändert wurden. Für illegale, fehlerhafte oder unvollständige Inhalte und insbesondere für Schäden, die aus der Nutzung oder Nichtnutzung solcherart dargebotener Informationen entstehen, haftet allein der Anbieter der Seite, auf welche verwiesen wurde, nicht derjenige, der über Verlinkungen auf die jeweilige Veröffentlichung lediglich verweist. 5. Nutzungsbedingungen Wir verweisen ausdrücklich auf die ausführlichen allgemeinen Nutzungsbedingungen der Markets Inside Media GmbH: Allgemeine Nutzungsbedingungen. 6. Datenschutz Wir verweisen ausdrücklich auf die ausführliche Datenschutzerklärung der Markets Inside Media GmbH: Datenschutzerklärung. 7. Rechtswirksamkeit des Disclaimers Dieser Disclaimer ist ein Teil des Internetangebots, von dem aus auf diese Seite verwiesen wurde. Sofern einzelne Teile oder einzelne Formulierungen dieses Textes der geltenden Rechtslage nicht, nicht mehr oder nicht vollständig entsprechen sollten, bleiben die übrigen Teile des Dokumentes in ihrem Inhalt und ihrer Gültigkeit davon unberührt.  
weiter
