
Gizartea - 
 
trafiko istripua
 
Ibilgailuan zihoazen zortzi bidaiari aurkitu ostean, bilaketa operatiboa amaitutzat eman zuten igandean aldi baterako. Gaur goizean berrabiarazi dute bederatzigarren bidaiari baten bila, eta hori izan da zazpigarren hildakoa. Bi pertsona bakarrik atera dira bizirik istriputik, eta ospitalean dira.
 












Larrialdietako zerbitzuak, istripuaren lekuan lanean. Argazkia: EFE













Larrialdietako zerbitzuak, istripuaren lekuan lanean. Argazkia: EFE

 
agentziak | eitb media
 Larrialdi zerbitzuek Cerdedo-Cotobaden (Pontevedra) istripua izan zuen autobuseko bederatzigarren bidaiariaren gorpua aurkitu dute astelehen honetan. Ondorioz, zazpi dira hildakoak, eta bi pertsona bizirik atera dira. Goizeko lehen orduan berrekin diote lanari, bizirik atera zen bidaiariaren semea larrialdi zerbitzuekin harremanetan jarri ondoren, ama autobusean bakarrik ez zihoala ohartarazteko, senide batekin baizik. Handik gutxira, Gobernuaren ordezkariak baieztatu du 50 urteko emakume horren gorpua aurkitu dutela. Bilaketa dispositiboa Cerdedo-Cotobaden (Pontevedra) Lerez ibaiara eroritako autobuseko biktimak erreskatatzeko operatiboa astelehen goizean berrabiarazi dute, bederatzigarren bidaiari baten bila. Atzo, behin-behinean eman zuten amaitutzat, sei hildakorekin eta bi pertsona bizirik atera ostean, dispositiboko iturriek jakitera eman dutenez. Gabon gauean gertatu zen ezbeharra, 21:19an, 541 errepide nazionalean, 67. kilometro inguruan eta Pontevedrarako noranzkoan, Cerdedo-Cotobadeko Pedre herriaren parean. Larunbatean, bizirik atera ziren bi pertsona bakarrak erreskatatu zituzten, gidaria eta bidaiari bat, eta bi gorpu; igandean, berriz, beste lau gorpu berreskuratu zituzten, eta guztira, sei pertsona hil ziren. 










Sei lagun hil dira Pontevedran autobus bat zubitik ibaira erorita











Sei lagun hil dira Pontevedran autobus bat zubitik ibaira erorita

 Autobusaren barruan zenbat pertsona zeuden ez zegoen argi, gidariak kopuru hori eman, eta behin baino gehiagotan zuzendu baitzuen, geltoki bakoitzean igotakoen oroitzapenak zirela eta. Hala ere, larrialdiekin harremanetan jarri ziren familiak zenbatu eta ibilgailuan zihoazen zortzi bidaiari aurkitu ondoren, bilaketa operatiboa amaitutzat eman zuten igandean, aldi baterako. Edonola ere, gaur goizean, bederatzigarren bidaiari bat zegoen susmoa zutenez, operatiboa berraktibatu dute. Teknikariek ibilgailua Lerez ibaiaren hondotik ateratzeko zain jarraitzen dute.