Credit Cards Loans Banking Mortgages Insurance Credit Monitoring Personal Finance Small Business Taxes Help for Low Credit Scores Investing SELECT All Credit Cards Find the Credit Card for You Best Credit Cards Best Rewards Credit Cards Best Travel Credit Cards Best 0% APR Credit Cards Best Balance Transfer Credit Cards Best Cash Back Credit Cards Best Credit Card Welcome Bonuses Best Credit Cards to Build Credit SELECT All Loans Find the Best Personal Loan for You Best Personal Loans Best Debt Consolidation Loans Best Loans to Refinance Credit Card Debt Best Loans with Fast Funding Best Small Personal Loans Best Large Personal Loans Best Personal Loans to Apply Online Best Student Loan Refinance SELECT All Banking Find the Savings Account for You Best High Yield Savings Accounts Best Big Bank Savings Accounts Best Big Bank Checking Accounts Best No Fee Checking Accounts No Overdraft Fee Checking Accounts Best Checking Account Bonuses Best Money Market Accounts Best CDs Best Credit Unions SELECT All Mortgages Best Mortgages Best Mortgages for Small Down Payment Best Mortgages for No Down Payment Best Mortgages with No Origination Fee Best Mortgages for Average Credit Score Adjustable Rate Mortgages Affording a Mortgage SELECT All Insurance Best Life Insurance Best Homeowners Insurance Best Renters Insurance Best Car Insurance Travel Insurance SELECT All Credit Monitoring Best Credit Monitoring Services Best Identity Theft Protection How to Boost Your Credit Score Credit Repair Services SELECT All Personal Finance Best Budgeting Apps Best Expense Tracker Apps Best Money Transfer Apps Best Resale Apps and Sites Buy Now Pay Later (BNPL) Apps Best Debt Relief SELECT All Small Business Best Small Business Savings Accounts Best Small Business Checking Accounts Best Credit Cards for Small Business Best Small Business Loans Best Tax Software for Small Business SELECT All Taxes Filing For Free Best Tax Software Best Tax Software for Small Businesses Tax Refunds Tax Brackets Tax Tips Tax By State Tax Payment Plans SELECT All Help for Low Credit Scores Best Credit Cards for Bad Credit Best Personal Loans for Bad Credit Best Debt Consolidation Loans for Bad Credit Personal Loans if You Don't Have Credit Best Credit Cards for Building Credit Personal Loans for 580 Credit Score or Lower Personal Loans for 670 Credit Score or Lower Best Mortgages for Bad Credit Best Hardship Loans How to Boost Your Credit Score SELECT All Investing Best IRA Accounts Best Roth IRA Accounts Best Investing Apps Best Free Stock Trading Platforms Best Robo-Advisors Index Funds Mutual Funds ETFs Bonds  In this article Check out the companies making the biggest moves before the bell: Levi Strauss — The apparel retailer fell 7.7% after slashing its profit outlook for the year postmarket Thursday. Levi now expects adjusted earnings per share of $1.10 to $1.20 for the year, down from $1.30 to $1.40 previously. Analysts had expected adjusted earnings per share of $1.29, according to Refinitiv. Biogen — Trading of the biotech stock resumed before the market opened Friday, after being halted Thursday on news that the Food and Drug Administration approved Biogen and Esai's Alzheimer's treatment drug Lequembi. Medicare also announced it will cover payments for the treatment. Shares were up 0.3%. Alibaba — U.S. listed shares of the Chinese ecommerce retailer gained about 3% before the opening bell. On Friday, Reuters reported its affiliate Ant Group faces a $1.1 billion fine by Chinese authorities, which could clear the way for Ant to get necessary licenses and perhaps eventually go public. Also Friday, Alibaba launched its A.I. tool, Tongyi Wanxiang. First Solar - Shares added 1.7% after the solar company secured a five-year revolving credit and guarantee facility worth $1 billion. JPMorgan Chase will act as the lead arranger. Bloom Energy — Bloom Energy shares rose 2% premarket. RBC Capital Markets initiated coverage of the electric and hydrogen power company with an outperform rating, saying the stock could jump more than 50% on strong demand for fuel cells. Costco — Shares of the club retailer were down 0.7% postmarket Thursday after Costco announced $22.86 billion in sales for the retail month of June, up just 0.4% year over year. Comparable sales in the U.S. were down 2.5% year over year.  Tesla — Shares were down fractionally following reports that Tesla announced a new cash rebate in China and laid off some workers in Shanghai. Meta — The Facebook parent added 0.3% one day after saying it surpassed 30 million users on its Twitter competitor, Threads, which launched Wednesday. Following thedebut, Twitter sent a letter to Meta accusing it "systemic' and "unlawful misappropriation" of trade secrets —CNBC's Jesse Pound and Sarah Min contributed reporting. Got a confidential news tip? We want to hear from you. Sign up for free newsletters and get more CNBC delivered to your inbox Get this delivered to your inbox, and more info about our products and services. © 2024 CNBC LLC. All Rights Reserved. A Division of NBCUniversal 
      Data is a real-time snapshot *Data is delayed at least 15 minutes.
      Global Business and Financial News, Stock Quotes, and Market Data
      and Analysis.
     Data also provided by