Credit Cards Loans Banking Mortgages Insurance Credit Monitoring Personal Finance Small Business Taxes Help for Low Credit Scores Investing SELECT All Credit Cards Find the Credit Card for You Best Credit Cards Best Rewards Credit Cards Best Travel Credit Cards Best 0% APR Credit Cards Best Balance Transfer Credit Cards Best Cash Back Credit Cards Best Credit Card Welcome Bonuses Best Credit Cards to Build Credit SELECT All Loans Find the Best Personal Loan for You Best Personal Loans Best Debt Consolidation Loans Best Loans to Refinance Credit Card Debt Best Loans with Fast Funding Best Small Personal Loans Best Large Personal Loans Best Personal Loans to Apply Online Best Student Loan Refinance SELECT All Banking Find the Savings Account for You Best High Yield Savings Accounts Best Big Bank Savings Accounts Best Big Bank Checking Accounts Best No Fee Checking Accounts No Overdraft Fee Checking Accounts Best Checking Account Bonuses Best Money Market Accounts Best CDs Best Credit Unions SELECT All Mortgages Best Mortgages Best Mortgages for Small Down Payment Best Mortgages for No Down Payment Best Mortgages with No Origination Fee Best Mortgages for Average Credit Score Adjustable Rate Mortgages Affording a Mortgage SELECT All Insurance Best Life Insurance Best Homeowners Insurance Best Renters Insurance Best Car Insurance Travel Insurance SELECT All Credit Monitoring Best Credit Monitoring Services Best Identity Theft Protection How to Boost Your Credit Score Credit Repair Services SELECT All Personal Finance Best Budgeting Apps Best Expense Tracker Apps Best Money Transfer Apps Best Resale Apps and Sites Buy Now Pay Later (BNPL) Apps Best Debt Relief SELECT All Small Business Best Small Business Savings Accounts Best Small Business Checking Accounts Best Credit Cards for Small Business Best Small Business Loans Best Tax Software for Small Business SELECT All Taxes Filing For Free Best Tax Software Best Tax Software for Small Businesses Tax Refunds Tax Brackets Tax Tips Tax By State Tax Payment Plans SELECT All Help for Low Credit Scores Best Credit Cards for Bad Credit Best Personal Loans for Bad Credit Best Debt Consolidation Loans for Bad Credit Personal Loans if You Don't Have Credit Best Credit Cards for Building Credit Personal Loans for 580 Credit Score or Lower Personal Loans for 670 Credit Score or Lower Best Mortgages for Bad Credit Best Hardship Loans How to Boost Your Credit Score SELECT All Investing Best IRA Accounts Best Roth IRA Accounts Best Investing Apps Best Free Stock Trading Platforms Best Robo-Advisors Index Funds Mutual Funds ETFs Bonds  In this article Check out the companies making headlines in midday trading. Snap — The tech company's shares gained almost 13%, having their strongest day since November. Shares gained as U.S. lawmakers prepare legislation that would give President Joe Biden the authority to ban TikTok, one of Snapchat's primary competitors. Apple — Shares advanced more than 3% after Goldman Sachs initiated coverage of the big technology stock as a buy. The firm said Apple could get boosted by its services business. Credit Suisse — Shares were down about 1% after former top shareholder Harris Associates sold its entire stake in Credit Suisse, according to a Financial Times report. Harris Associates CIO David Herro said there are questions about the future of the franchise and large outflows from its wealth management division. Boeing — The aerospace company's shares fell 1.6% following reports that software issues could delay deliveries of its MAX and 787 aircraft by up to a year. RH — The furniture store, formerly known as Restoration Hardware, saw its stock dip more than 2% after Jefferies downgraded it to hold from buy. The Wall Street firm said the luxury housing market is struggling to stabilize, which will impact RH's business. Biomarin Pharmaceutical — Shares dropped by more than 6% after competitor BridgeBio Pharma reported positive trial data on its candidate for achondroplasia, the most common form of dwarfism, in children, which could challenge Biomarin's Voxzogo medication.  Emerson Electric — Shares rose about 3% following an upgrade by UBS to buy from neutral. The Wall Street firm said the derating of Emerson Electric is overdone. Vir Biotechnology — The biotech stock added 1.4% following a JPMorgan upgrade to overweight from neutral. The firm said the company has a strong drug pipeline, specifically mentioning its trials for hepatitis B and the flu. Domino's Pizza — Domino's Pizza shares advanced more than 4%. On Friday, Gordon Haskett downgraded the stock to hold from buy, and lowered its price target, saying the pizza chain will find it difficult to "easily drive a return to 6-10% average annual system sales growth." — CNBC's Alex Harring, Yun Li, Sarah Min and Michelle Fox contributed reporting. Got a confidential news tip? We want to hear from you. Sign up for free newsletters and get more CNBC delivered to your inbox Get this delivered to your inbox, and more info about our products and services. © 2024 CNBC LLC. All Rights Reserved. A Division of NBCUniversal 
      Data is a real-time snapshot *Data is delayed at least 15 minutes.
      Global Business and Financial News, Stock Quotes, and Market Data
      and Analysis.
     Data also provided by