 Annons Annons Annons Lund 14 juni 2023 06:18 På helikopterplattan erbjöds storslagen utsikt över Lund samt provsittning i polishelikopter. Ett nytt grepp för att skapa variation i en vardag med lång monoton sjukhusvistelse. Alf SjögrenText Alicia Omander, från Malmö, var en av deltagarna. Bild: Hussein El-alawi Annons Alicia Omander, 11 år, är sjuk i leukemi sedan ett halvår. Under tisdagen var hon en av runt tio unga patienter på Sus som fick en guidad tur av helikopterplattan på Blockets tak. Vänligen försök igen senare.    Annons Annons Du följer nu  Hitta ditt personliga flöde med ämnen och skribenter du följer under Mitt konto    Följer Hitta ditt personliga flöde med ämnen och skribenter du följer i menyn nedan    “Följer”  Du följer  
    Sydsvenskan, grundad 1848 av Bernhard Cronholm (teckningen),
    är Sydsveriges ledande morgontidning. I papperstidningen, på webben,
    i läsplattan och i mobilen förmedlar tidningen händelser och nyheter
    i närmiljön, men också i Sverige och världen. Sydsvenskan granskar,
    berör, underhåller och tar ställning. Det har vi gjort i över 170 år.
    