En man i Oskarshamn skulle sälja sin bil och lade ut en annons på Blocket. En person som var intresserad av bilen hörde av sig och kom sedan för att provköra den.  – De gjorde en affär till ett pris av 400 000 kronor. De visade upp att de hade gjort banköverföringar i olika etapper till målsägande. Sedan upptäckte han att det inte hade gjorts och han kom inte i kontakt med den som hade tagit bilen med sig, så han blev av med en BMW för 400 000 kronor, säger Robert Loeffel, polisens presstalesperson.  En man i 30-årsåldern från västra Götaland är nu misstänkt för bedrägeri.  