Av Anton Lorentzson En hudvårdssalong och en sybutik i centrala Kungsbacka ligger ute till försäljning på Blocket.   Tillgång till alla premiumartiklar på norrahalland.se. Efter kampajnmånad är priset 39 kr/mån. Utan bindingstid. Kampanjer gäller nya prenumeranter och övergår efter avslutad kampanjperiod till ord. pris 133:-/mån NH komplett. Kampanjer gäller nya prenumeranter och övergår efter avslutad kampanjperiod till ord. pris 89:-/mån NH Digital komplett.  Fler E-tidningar Fler nyheter Fler nyheter