 Annons Annons Annons Brott och straff 23 december 2022 11:35 Den unge Stenstorpsbons bankkonto användes för att ta emot och föra vidare stora summor pengar. Åklagaren anser att det finns skäl att tro att pengarna kommer från bedrägerier och åtalar därför mannen för penningtvättsbrott. Anna KuylenstiernaText En ung man från Stenstorp åtalas för att ha tvättat pengar, sedan stora summor förts in och ut från hans konto. Pengarna misstänks komma från bedrägerier via Blocket och falska SMS som såg ut att komma från en bank. 
Stenstorpsbon förnekar brott och menar att han bara ville hjälpa en bekant att få tillgång till sin lön.

Skärmdump från Blocket. Bild: Arkivbild Annons Åtalet gäller händelser våren 2021. Då blev två personer lurade på hundratusentals kronor, pengar som sedan, enligt åtalet, flyttades till och från den unge Stenstorpsbons konto på olika sätt, för att ”tvättas” rena från kopplingen till brott. Vänligen försök igen senare.    Annons Annons Du följer nu  Hitta ditt personliga flöde med ämnen och skribenter du följer under Mitt konto    Följer Hitta ditt personliga flöde med ämnen och skribenter du följer i menyn nedan    “Följer”  Du följer  Falköpings Tidning har försett kommuninvånarna med lokala nyheter sedan 1857. Vi levererar lokal journalistik om Falbygden på vår sajt och i appen dygnet runt samt genom tidningen tre dagar i veckan. I Falköping är det FT som går på djupet, avslöjar och rapporterar om det du behöver känna till - direkt när det händer, där det händer. FT är med på Falköpings resa framåt, i alla skeden i livet - och lyfter det som gör dig glad, upprörd och stolt över din ort.