Stand: 12.06.2023, 16:48 Uhr Von: Janine Napirca KommentareDruckenTeilen Für das perfekte Sauerteig-Grundrezept brauchen Sie nur zwei Zutaten, die Sie bestimmt ohnehin immer im Haus haben: Mehl und Wasser. Haben Sie schon einmal ein Sauerteigbrot selbst gebacken? Es gibt mehrere Gründe, die dafür sprechen. Erstens ist Brot aus Sauerteig meist gesünder und nährstoffreicher als beispielsweise Backwaren aus Hefeteig. Denn es enthält wichtige Nährstoffe wie Vitamin B, Vitamin E, Folsäure, Zink, Eisen, Magnesium, Kalium, Natrium und Phosphor. Außerdem ist Sauerteig leichter verdaulich. Insbesondere für Menschen mit Glutenunverträglichkeiten eignet sich selbstgebackenes Sauerteigbrot. Zweitens verleiht Sauerteig dem Brot einen kräftigen und aromatischen Geschmack. Außerdem hat es eine weichere Krume (so nennt man das Innere von Brot) und eine knusprigere Kruste als herkömmliches Brot. Durch den Sauerteig bleibt das Brot auch länger frisch, da die Feuchtigkeit im Teig besser gehalten wird.  Für die Zubereitung des perfekten Sauerteigs nach dem Grundrezept brauchen Sie nur zwei Zutaten: Mehl und Wasser. Das Verhältnis ist dabei 1:1 – auf 100 Gramm Mehl kommen also 100 Milliliter Mehl. Während das Wasser für den perfekten Sauerteig lauwarm sein sollte, empfiehlt sich bei der Wahl des Mehls die Sorte Roggen oder auch Dinkel.  Hier geht’s zum Genuss-Newsletter unseres Partners Merkur.de Keine Zeit, keine Lust oder einfach nicht die richtigen Zutaten zu Hause? Feinsten Roggensauerteig (werblicher Link) können Sie auch bequem in Bioqualität im Internet bestellen. Hergestellt aus Demeter-Roggenmehl und direkt aus der Profi-Backstube gelingt saftiges Sauerteigbrot damit noch einfacher. Sie sind auf der Suche nach weiteren Grundrezepten, wie beispielsweise für einen Mürbeteig? Dieser ist ganz einfach zu backen und Sie brauchen nur fünf Zutaten. Dieser Artikel wurde mithilfe maschineller Unterstützung erstellt. Dafür wurde ein Sprachmodell verwendet, das sich auf Informationen aus verschiedenen Quellen stützt. Vor Veröffentlichung wurde dieser Text von der Redakteurin Janine Napirca bearbeitet. Hinterlassen Sie uns gerne Feedback in unserer Kommentarspalte.