In der Pfalz verkaufen Bäcker keine halben Brote mehr. Der Grund: Bußgeldbescheide in dreistelliger Höhe. 30 weitere Videos 19.08.2024 NRW kurz und kompakt Gefährlicher Streich Junge in Packstation gesperrt Mechernich Trinkwasser-Stopp nach Loch im Zaun 16.08.2024 NRW kurz und kompakt Hagen Tödliches Unglück nach Autodefekt Weihnachten Größte Weihnachtspyramide der Welt? Fachkräfte Ärger um Bürgergeld-Bezieher Blumengrüße Danksagen beim Onkel Düsseldorf Ausstellung für Blinde Bonner Boutique Mit 90 Jahren hinterm Verkaufstisch 15.08.2024 NRW kurz und kompakt Faeser-Pläne Bald heimliche Durchsuchungen? Geseke Lebensgefahr nach Streit Ferienende Pläne zum Schulstart Neues ALIEN-Abenteuer auf der Leinwand „ALIEN: ROMULUS“ startet heute in den Kinos Düsseldorf Werbung sorgt für Ärger Köln/Bonn Klimakleber legen Flughafen lahm Umspannwerk Wie wichtig sind diese Anlagen? Hitzeauto Papa im Puff – Kind wartet Köln-Wahn Sabotage-Versuch gegen Bundeswehr Wohngeld 30 Euro mehr ab 2025 14.08.2024 NRW kurz und kompakt Gelsenkirchen Abzocke auf Parkplätzen? Hilfsorganisation Jubiläum bei „action medeor“ Prozess um Drogen Mutmaßliche Schmuggler vor Gericht Bochum Katzenbabys im Karton Sport in der Höhe „Slacklining“ in 150 Metern 13.08.2024 NRW kurz und kompakt Eschweiler Kind ertrinkt in See Bürgergeld Welche Zuschusshöhe für Zuwanderer? Viele Kundinnen und Kunden wurden von der Aktion überrumpelt: Seit der letzten Juli-Woche verkaufen Bäckereien in der Pfalz keine halben Brote mehr. Aber warum? Das Landesamt für Mess- und Eichwesen in Rheinland-Pfalz mit Sitz in Bad Kreuznach hat verdeckt Käufe von halben Broten durchgeführt. Der Vorwurf: Die halben Brote werden nicht richtig gewogen. Wie die Zeitung Rheinpfalz berichtet, mussten Bäcker bereits Bußgelder in dreistelliger Höhe zahlen! Und weil sich das herumgesprochen hat, haben die Pfälzer Bäckereien den Verkauf von halben Broten eingestellt. Rechtlich scheinen die Eichamt-Knollen korrekt zu sein. Denn nach dem deutschen Eichgesetz muss Brot vor dem Verkauf gewogen werden. In der Regel wird ein Brot bereits bei der Produktion gewogen. Wenn das Brot in der Filiale nur durchgeschnitten und nicht mehr gewogen wird, ist das ein Verstoß gegen das Mess- und Eichgesetz. Die Frage ist allerdings, ob das Eichamt mit dieser Aktion nicht über das Ziel hinausschießt. „Die Halbierung eines Brots muss nicht reguliert werden“, kritisiert Martin Brandl, Parlamentarischer Geschäftsführer der CDU-Fraktion im Mainzer Landtag: „Das ist genau so ein Irrsinn, der die Menschen daran zweifeln lässt, ob sich Politik und Verwaltung um die tatsächlichen Probleme der Bürgerinnen und Bürger kümmern“, sagte Brandl dem Regionalportal Mainz&. Das Landesamt für Mess- und Eichwesen in Rheinland-Pfalz hat auf Anfrage von Rheinpfalz angekündigt, die strenge Haltung der Behörde zum Verkauf von halbierten Broten in Bäckereien und Bäckereifilialen im Land zu überdenken. Freuen würden sich dann vor allem die vielen Kundinnen und Kunden, die gerne zu einem halben Brot greifen. Energie, Lebensmittel, Mieten: die Kosten explodieren. In Deutschland wächst die Kluft zwischen Arm und Reich. Die Gefahr, in die Armut zu rutschen, wird für immer größere Teile der Bevölkerung zu einer ernsthaften Bedrohung. Vor allem in Ballungszentren spüren inzwischen auch Teile der Mittelschicht den steigenden Druck. Die Dokumentation „Armes reiches Deutschland - Wird das Leben unbezahlbar?“ auf RTL+ schaut sich in deutschen Städten um. Heißluftfritteuse Test Matratzen Test Topper Test Hundetrockenfutter Test Kochmesser Test Laufband Test Blutdruckmessgeräte Test Elektro Scooter Test Gesichtscreme Test Multivitamin Test Wayfair Gutscheine Wish Gutscheine Baur Gutscheine ManoMano Gutscheine Höffner Gutscheine Kreditkarte ohne Schufa Kostenlose Kreditkarte Prepaid Kreditkarten Virtuelle Kreditkarten Firmenkreditkarte RTL Partnersuche RTL Kreditkarten Vergleich RTL Jobbörse RTL Prospekte RTL Brandstore RTL Wechselservice RTL Nebenkostencheck Abnehmen Tierversicherung Sprachen Lernen Kochboxen Lieferservice Partnersuche in Berlin Partnersuche in Hamburg Partnersuche in München