mehr Themen  Polizeidirektion Neustadt/Weinstraße Polizeidirektion Neustadt/Weinstraße Polizeidirektion Neustadt/Weinstraße Polizeidirektion Neustadt/Weinstraße Lambrecht (Pfalz) (ots) - Am 13.07.2024 gegen 02:15 Uhr befand sich der 49-jährige Geschädigte mit seiner Frau auf einem Parkplatz in der Hauptstraße und diskutierte lautstark. Plötzlich habe sich eine Gruppe aus drei unbekannten Personen in die Diskussion eingemischt. Schließlich habe eine Person aus der Gruppe den Geschädigten mit Faustschlägen angegriffen und leicht verletzt. Hinweise zu den Unbekannten liegen nicht vor. Zeugenhinweise nimmt die Polizei Neustadt ... Polizeipräsidium Rheinpfalz Polizeidirektion Neustadt/Weinstraße Polizeidirektion Neustadt/Weinstraße Polizeidirektion Neustadt/Weinstraße Polizeidirektion Neustadt/Weinstraße Polizeidirektion Neustadt/Weinstraße Polizeidirektion Neustadt/Weinstraße Polizeidirektion Neustadt/Weinstraße Polizeipräsidium Rheinpfalz Präsidialbereich (ots) - Die Verkehrsüberwachung mittels Verkehrskontrollen gehört zu den zentralen Aufgaben der Polizei. Im März finden daher im Bezirk des Polizeipräsidiums Rheinpfalz wie folgt Geschwindigkeitskontrollen statt: Im Gebiet der Polizeidirektion Ludwigshafen: - 04.03.2024, Bereich Bobenheim-Roxheim - 12.03.2024, Bereich Schifferstadt - 20.03.2024, ... Polizeidirektion Neustadt/Weinstraße Lambrecht/ Pfalz (ots) - ... hielten sich vier nicht-europäische Staatsangehörige auf, welche im Rahmen einer Verkehrskontrolle in der Hauptstraße in 67466 Lambrecht/ Pfalz am 27.02.2024 um 08:00 Uhr mit einem VW Caddy einer Verkehrskontrolle unterzogen wurden. Im Rahmen der Kontrolle konnte nämlich festgestellt werden, dass die Personen ihren Aufenthalt nicht für touristische Zwecke nutzten, sondern einer Arbeit im ... Polizeidirektion Neustadt/Weinstraße Polizeidirektion Neustadt/Weinstraße Polizeidirektion Neustadt/Weinstraße Polizeidirektion Neustadt/Weinstraße Lambrecht/ Pfalz (ots) - ... war am 05.01.2024 um 10:35 Uhr ein 21-Jähriger aus Ludwigshafen mit seinem Transporter in der Fabrikstraße in 67466 Lambrecht/ Pfalz, als er einer Verkehrskontrolle unterzogen wurde. Hierbei konnte festgestellt werden, dass der Mann unter dem Einfluss von Cannabis steht. Daher wurde der Fahrzeugschlüssel dem fahrtüchtigen Beifahrer übergeben und dem Ludwigshafener im weiteren Verlauf eine ... Polizeidirektion Neustadt/Weinstraße Lambrecht (Pfalz) (ots) - Am 16.12.2023 gegen 05:50 Uhr wurde durch einen Verkehrsteilnehmer ein Schlangenlinien fahrender PKW von Esthal in Richtung Lambrecht gemeldet. Im Rahmen der Fahndung konnte der 54-jährige Autofahrer in Lambrecht schlafend in seinem Fahrzeug angetroffen werden. Bei dem 54-Jährigen konnte durch die eingesetzten Beamten starker Alkoholgeruch wahrgenommen werden. Ein freiwillig durchgeführter ... Polizeidirektion Neustadt/Weinstraße Polizeidirektion Neustadt/Weinstraße Lambrecht/ Pfalz (ots) - Am 30.11.2023 kurz vor 13:00 Uhr ereignete sich in der Hauptstraße/ B39 in 67466 Lambrecht/ Pfalz ein Verkehrsunfall mit drei beteiligten Fahrzeugen. Ein 76-Jähriger aus Neustadt/W. befuhr die Hauptstraße in Fahrtrichtung Kaiserslautern und kam hierbei vermutlich aufgrund körperlicher Mängel mit seinem BMW auf die Gegenfahrbahn. Hier ... Polizeidirektion Neustadt/Weinstraße Neustadt/Weinstraße (ots) - ... sind zwei 23- und 21-Jährige am 27.11.2023 um 03:00 Uhr, als sie mit ihren E-Scootern auf ihrem Heimweg in der Landauer Straße in 67433 Neustadt/W. einer Kontrolle unterzogen wurden. Hierbei konnte festgestellt werden, dass beide Personen unter dem Einfluss von Cannabis standen. Der 23-Jährige aus der VG Maikammer führte zuvor seinen E-Scooter, weshalb dieser zusätzlich eine Blutprobe ... Polizeidirektion Neustadt/Weinstraße Polizeidirektion Neustadt/Weinstraße Polizeidirektion Neustadt/Weinstraße Polizeidirektion Neustadt/Weinstraße Polizeidirektion Neustadt/Weinstraße Neustadt/Weinstraße (ots) - Am gestrigen Donnerstag, gegen 07.00 Uhr wurde der Auslieferungsfahrer einer Bäckerei bei der Belieferung eines Seniorenheims in der Klostergartenstraße in Lambrecht von drei männlichen Personen beraubt. Beim in den Aufzug stellen des Brots wurden durch zwei Täter die Türen zugehalten und der Fahrer eingesperrt. Durch den dritten Täter wurde aus der unverschlossenen Fahrerkabine die ... Polizeidirektion Neustadt/Weinstraße Lindenberg (ots) - Gemeinsame Pressemitteilung der Staatsanwaltschaft Frankenthal(Pfalz) und der Polizeiinspektion Neustadt/Weinstraße Am 19.07.2023, gegen 14:20 Uhr, ereignete sich auf der K 16 in Höhe der Gemarkung Lindenberg ein schwerer Verkehrsunfall, bei dem eine Person tödlich verletzt wurde. Der 65-jährige Motorradfahrer aus dem Rhein-Pfalz-Kreis befuhr die ... Polizeidirektion Neustadt/Weinstraße Polizeidirektion Neustadt/Weinstraße Lambrecht/ Pfalz (ots) - Am 14.05.2023 um 11:00 Uhr wurde ein VW Sharan in der Hauptstraße in 67466 Lambrecht/ Pfalz einer anlassunabhängigen Verkehrskontrolle unterzogen. Im Rahmen der Kontrolle konnte festgestellt werden, dass der 47-jährige Beifahrer des PKW's unter dem Einfluss von Kokain und Cannabis stand. Da dem Mann aufgrund seiner Vergangenheit der Konsum ... Social Media: