Sadece Bitcoin odaklı değer koruma platformu olarak öne çıkan Swan Bitcoin, Türkiye'deki ilk etkinliğini BtcTurk desteğiyle İstanbul'da gerçekleştirdi. Etkinliğe BtcTurk Kripto CEO'su Onur Güven de katılarak bir konuşma yaptı. Güven, Bitcoin'in orta ve uzun vadede enflasyondan koruyan özelliğiyle öne çıkacağına dikkat çekti. ABD merkezli değer koruma platformu Swan, Türkiye'deki ilk etkinliğinde İstanbul'daki sektör paydaşlarını buluşturdu. Etkinlikte Bitcoin'in geleceğine ilişkin fikir alışverişinde bulunuldu. Swan Bitcoin CEO'su Cory Klippsten ve Swan Bitcoin Eğitim Sorumlusu Stephan Livera'nın katıldığı toplantıda Bitcoin'in dünü, bugünü ve yarını, Türkiye'deki konumu ve önümüzdeki dönemdeki rolü konuşuldu. Etkinliğe konuşmacı olarak katılan BtcTurk Kripto CEO'su Onur Güven, Bitcoin ve kripto para dünyasının Türkiye'deki gelişimini ve geldiği aşamayı paylaştı. Türkiye'nin ilk, dünyanın dördüncü Bitcoin alım satım platformu olarak Bitcoin'i ve Bitcoin'in sunduğu değer önerilerini desteklediklerini söyleyen Onur Güven, Bitcoin'in diğer kripto paralardan farklı olduğunun altını çizdi. "KULLANICILARDAN ALDIĞIMIZ GERİ DÖNÜŞLERE ÇOK ÖNEM GÖSTERİYORUZ" Güven, şunları paylaştı: "Her yeni teknolojik gelişmede olduğu gibi Bitcoin'in de güven kazanması ve sektördeki şüpheli insanları ikna etmesi zaman aldı. Kripto para piyasasında yaşanabilecek tüm volatilitelere karşı hazır olmak için ölçeklenebilirliğimizi artırmaya, sistemlerimizi ve altyapımızı güncellemeye devam ediyoruz. Kullanıcılarımızın deneyimlerine ve onlardan aldığımız geri dönüşlere çok önem gösteriyoruz. 7/24 çalışan müşteri destek ekibimiz bulunuyor ayrıca Türkiye'deki 7 önemli banka aracılığıyla kullanıcılarımız 7/24 Türk lirası yatırıp çekebiliyor." Kullanıcıların Bitcoin'e ve Bitcoin'in değer önerilerine yavaş yavaş adapte olacağına inandığını belirten Güven, "Bitcoin, orta ve uzun vadede herkesi enflasyondan koruyacaktır" dedi. Kaynak: Demirören Haber Ajansı /  Teknoloji  İstanbul Türkiye Teknoloji Finans Haberler  Sadece Bitcoin odaklı değer koruma platformu olarak öne çıkan Swan Bitcoin, Türkiye'deki ilk etkinliğini BtcTurk desteğiyle İstanbul'da gerçekleştirdi. Etkinliğe BtcTurk Kripto CEO'su Onur Güven de katılarak bir konuşma yaptı. Güven, Bitcoin'in orta ve uzun vadede enflasyondan koruyan özelliğiyle öne çıkacağına dikkat çekti. ABD merkezli değer koruma platformu Swan, Türkiye'deki ilk etkinliğinde İstanbul'daki sektör paydaşlarını buluşturdu. Etkinlikte Bitcoin'in geleceğine ilişkin fikir alışverişinde bulunuldu. Swan Bitcoin CEO'su Cory Klippsten ve Swan Bitcoin Eğitim Sorumlusu Stephan Livera'nın katıldığı toplantıda Bitcoin'in dünü, bugünü ve yarını, Türkiye'deki konumu ve önümüzdeki dönemdeki rolü konuşuldu. Etkinliğe konuşmacı olarak katılan BtcTurk Kripto CEO'su Onur Güven, Bitcoin ve kripto para dünyasının Türkiye'deki gelişimini ve geldiği aşamayı paylaştı. Türkiye'nin ilk, dünyanın dördüncü Bitcoin alım satım platformu olarak Bitcoin'i ve Bitcoin'in sunduğu değer önerilerini desteklediklerini söyleyen Onur Güven, Bitcoin'in diğer kripto paralardan farklı olduğunun altını çizdi. "KULLANICILARDAN ALDIĞIMIZ GERİ DÖNÜŞLERE ÇOK ÖNEM GÖSTERİYORUZ" Güven, şunları paylaştı: "Her yeni teknolojik gelişmede olduğu gibi Bitcoin'in de güven kazanması ve sektördeki şüpheli insanları ikna etmesi zaman aldı. Kripto para piyasasında yaşanabilecek tüm volatilitelere karşı hazır olmak için ölçeklenebilirliğimizi artırmaya, sistemlerimizi ve altyapımızı güncellemeye devam ediyoruz. Kullanıcılarımızın deneyimlerine ve onlardan aldığımız geri dönüşlere çok önem gösteriyoruz. 7/24 çalışan müşteri destek ekibimiz bulunuyor ayrıca Türkiye'deki 7 önemli banka aracılığıyla kullanıcılarımız 7/24 Türk lirası yatırıp çekebiliyor." Kullanıcıların Bitcoin'e ve Bitcoin'in değer önerilerine yavaş yavaş adapte olacağına inandığını belirten Güven, "Bitcoin, orta ve uzun vadede herkesi enflasyondan koruyacaktır" dedi. Kaynak: Demirören Haber Ajansı /  Teknoloji  İstanbul Türkiye Teknoloji Finans Haberler  Sadece Bitcoin odaklı değer koruma platformu olarak öne çıkan Swan Bitcoin, Türkiye'deki ilk etkinliğini BtcTurk desteğiyle İstanbul'da gerçekleştirdi. Etkinliğe BtcTurk Kripto CEO'su Onur Güven de katılarak bir konuşma yaptı. Güven, Bitcoin'in orta ve uzun vadede enflasyondan koruyan özelliğiyle öne çıkacağına dikkat çekti.  ABD merkezli değer koruma platformu Swan, Türkiye'deki ilk etkinliğinde İstanbul'daki sektör paydaşlarını buluşturdu. Etkinlikte Bitcoin'in geleceğine ilişkin fikir alışverişinde bulunuldu. Swan Bitcoin CEO'su Cory Klippsten ve Swan Bitcoin Eğitim Sorumlusu Stephan Livera'nın katıldığı toplantıda Bitcoin'in dünü, bugünü ve yarını, Türkiye'deki konumu ve önümüzdeki dönemdeki rolü konuşuldu.  Etkinliğe konuşmacı olarak katılan BtcTurk Kripto CEO'su Onur Güven, Bitcoin ve kripto para dünyasının Türkiye'deki gelişimini ve geldiği aşamayı paylaştı. Türkiye'nin ilk, dünyanın dördüncü Bitcoin alım satım platformu olarak Bitcoin'i ve Bitcoin'in sunduğu değer önerilerini desteklediklerini söyleyen Onur Güven, Bitcoin'in diğer kripto paralardan farklı olduğunun altını çizdi.  "KULLANICILARDAN ALDIĞIMIZ GERİ DÖNÜŞLERE ÇOK ÖNEM GÖSTERİYORUZ"  Güven, şunları paylaştı:   "Her yeni teknolojik gelişmede olduğu gibi Bitcoin'in de güven kazanması ve sektördeki şüpheli insanları ikna etmesi zaman aldı. Kripto para piyasasında yaşanabilecek tüm volatilitelere karşı hazır olmak için ölçeklenebilirliğimizi artırmaya, sistemlerimizi ve altyapımızı güncellemeye devam ediyoruz. Kullanıcılarımızın deneyimlerine ve onlardan aldığımız geri dönüşlere çok önem gösteriyoruz. 7/24 çalışan müşteri destek ekibimiz bulunuyor ayrıca Türkiye'deki 7 önemli banka aracılığıyla kullanıcılarımız 7/24 Türk lirası yatırıp çekebiliyor."  Kullanıcıların Bitcoin'e ve Bitcoin'in değer önerilerine yavaş yavaş adapte olacağına inandığını belirten Güven, "Bitcoin, orta ve uzun vadede herkesi enflasyondan koruyacaktır" dedi.  TFF olaylı maçla ilgili sessizliğini bozdu! Ali Koç'a da sitem var Fenerbahçe'den Galatasaray'ın Ali Koç açıklamasına olay yanıt Gelir gelmez Süper Lig'in tozunu attırmaya başladı Rusya'ya bağlı Kamçatka Yarımadası'nda 7,2 büyüklüğünde deprem Sahaya nasıl girdiği merak ediliyordu! Ali Koç'a saldıran kişiyle ilgili dikkat çeken detay İsmail Yüksek, Ali Koç'a yapılan saldırıya isyan etti: Nedir bu düşmanlık! Samsun'da akılalmaz olay! Tarlada çalışırken başına yorgun mermi isabet eden adam yaşamını yitirdi Arkasında "Katil" yazan otomobil, 15-16 yaşlarındaki 2 kardeşin canını aldı Ali Koç'u yere iten ismin kimliği netleşti! Olay sonrası yaşananlar da skandal Fenerbahçe'nin berabere kaldığı maç sonrası Icardi'den olay gönderme Fransız sinema efsanesi Alain Delon hayatını kaybetti Tır, mini aracı oyuncak araba gibi sürükledi Oğlunu 20 gün önce kaybeden Safiye Soyman sahnelere döndü! Yorumlar ikiye bölündü Haberler.com: Türkiye'nin en kapsamlı haber sitesi. Son dakika haberleri ve en güncel gelişmeler Haberler.com'da.