18.10.2023 - 07:00 | Son Güncellenme: 18.10.2023 - 07:01 SEÇKİN ŞENVARDAR - KerkiSolfej’in düzenlediği gecede Süperstar’ı hayranları yağmura rağmen yalnız bırakmadı. Pekkan’ın şarkılarına binlerce seveni akşam boyunca eşlik etti.   Türkiye'den ve Dünya’dan son dakika haberler, köşe yazıları, magazinden siyasete, spordan seyahate bütün konuların tek adresi http://milliyet.com.tr ; Milliyet.com.tr haber içerikleri izin alınmadan, kaynak gösterilerek dahi iktibas edilemez. Kanuna aykırı ve izinsiz olarak kopyalanamaz, başka yerde yayınlanamaz.