 Philadelphia Union played Orlando City SC on Wednesday night at Exploria Stadium, ending in a 2-2 draw . Duncan Maguire scored the first goal for Orlando City in the 12th minute. In the second half, Orlando claimed another goal by Martín Ojeda. Shortly after, Homegrown midfielder Jack McGlynn scored in the 56th minute to cut the lead in half. After continuous efforts from both teams to score, midfielder José Martínez tied the game with his first career MLS goal in the 90th minute with a right footed volley outside the box.   The Union will return to Subaru Park on Saturday, June 24th (7:30 p.m. ET / Apple TV), where they will face Inter Miami CF.
 
Orlando City SC 2 – Philadelphia Union 2
Exploria Stadium (Orlando, FL)
Wednesday, June 21, 2023 Referee: Alex Chilowicz
Assistant Referees: Andrew Bigelow , Kevin Klinger
Fourth Official: Marcos de Oliveira
VAR: Jair Marrufo
Ast. VAR: Fabio Tovar
Weather: 78 degrees and sunny. ORL – Duncan McGuire (Ojeda, Pereyra) 12’
ORL – Martín Ojeda (Angulo, Araújo) 54’
PHI – Jack McGlynn (Flach) 60’
PHI – José Martínez 90’ PHI – Olivier Mbaizo (caution) 28’
PHI – Leon Flach (caution) 38’
ORL – Mason Stajduhar (caution) 61’
PHI – Juliá n Carranza (caution) 62’
ORL – Remiro Enrique (caution) 82’
PHI – Kai Wagner (caution) 83’
ORL – Ercan Kara (caution) 88’ Philadelphia Union: Joe Bendik, Kai Wagner, Jack Elliott, Jakob Glesnes, Olivier Mbaizo ( Nathan Harriel 74’), Leon Flach ( Quinn Sullivan 74’) , José Martínez, Jack McGlynn, Joaquín Torres (Alejandro Bedoya 65’), Mikael Uhre (Chris Donovan 90’+7’), Julián Carranza. Substitutes not used: Holden Trent, Matt Real, Jeremy Rafanello, Jesus Bueno, Brandan Craig Orlando City SC: Mason Stajduhar, Rafael Santos (Gaston Gonzales 80’), Robin Jansson, Antônio Carlos, Kyle Smith ( Rodrigo Schlegel 68’), César Araújo, Felipe Martins (Dagur Thorhallsson 68’), Iván Angulo, Mauricio Pereyra, Martín Ojeda (Remiro Enrique 74’) , Duncan McGuire (Ercan Kara 80’). Substitutes not used: Javier Otero, Rodrigo Schlegel, Luca Petrasso, Juninho, Favian Loyola The Union return to Subaru Park on Saturday, June 24th (7:30 p.m. ET / Apple TV), where they will face Inter Miami CF. Every match matters! In 2024, you do not want to miss your favorite matchups as the Union take on the best MLS has to offer! When we score, make sure you are there to get Subaru Park shaking! The Boys in Blue, delivered to your inbox. Tickets, deals, giveaways, and more.