MỚI NHẤT! 
  
  
17-12-2022 - 19:33 PM |
                                                            Lifestyle
 "Tự do tài chính" được xem là đích đến của nhiều người. Đây là một cột mốc quan trọng đánh dấu cho tự do về mặt tiền bạc, bởi một khi đã đạt đến cột mốc này thì chúng ta có thể thoải mái sống mà chẳng cần đắn đo đến tác động về mặt tài chính. Tuy nhiên, để đạt được điều đó, mỗi người đều phải trải qua một hành trình "tạo ra đồng tiền" cho riêng mình. Một số người chỉ cần một hành trình ngắn đã có thể về tới đích, còn một số khác thì mất nhiều thời gian hơn. Điều này phụ thuộc vào trải nghiệm và cách tư duy về tiền bạc và làm giàu của mỗi người. Có người cho rằng tư duy "bán sức lao động để có tiền" là tư duy hẹp và là lý do khiến chúng ta kiếm được ít tiền, khó để có thể chạm ngưỡng tự do tài chính. Vậy câu hỏi đặt ra là: Liệu chúng ta có thể bán thêm những thứ gì khác để có thêm thu nhập ngoài sức lao động hay không? Ảnh: Moneytalk  Đây cũng là câu hỏi mà Host Dương Ngọc Trinh đã đề cập đến trong số Gala của MONEYTalk và được anh Hans Nguyễn - Quản lý Cao cấp Đào tạo kênh phân phối Dragon Capital Việt Nam giải đáp khá chi tiết. Chuyên gia Dragon Capital cho biết ngoài sức lao động, mọi người còn có thể bán kỹ năng, kiến thức và kinh nghiệm chuyên môn hay thậm chí là bán cả cơ hội kiếm tiền. Anh giải thích: "Ở Việt Nam có rất nhiều cơ hội, nhiều người có tiền nhưng lại không biết cách để kiếm tiền. Nếu bạn biết cách kiếm tiền thì bạn cũng có thể bán cơ hội kiếm tiền đó cho người khác. Ví dụ: Bạn có tiền còn tôi biết kinh doanh cà phê, 2 chúng ta kết hợp để cùng kiếm tiền. Trong trường hợp này, tôi đang bán ý tưởng, bán cách kiếm tiền." Ngoài ra, chuyên gia Hans Nguyễn cũng khuyên mọi người nên tận dụng tất cả các mối quan hệ xung quanh, cụ thể là bạn bè hay người thân trong gia đình. Bởi có thể họ cũng sẽ có những cơ hội đặc biệt, tận dụng những điều đó để biến nó thành một cơ hội kiếm tiền và "sale" để tạo ra nguồn thu nhập chủ động cho mình. Ảnh: Moneytalk  Bên cạnh đó những lời khuyên để gia tăng thu nhập chủ động, số Gala của MONEYTalk còn đề cập đến một hình thức kiếm tiền khác là thu nhập thụ động. Đây là nguồn thu có được từ một tài sản, vật dụng gì đó mà có thể giúp chúng ta kiếm ra tiền mà không cần phải sử dụng sức lao động của chính mình. Hình thức kiếm tiền này còn được nhiều người ví von là "ngủ vẫn có thể ra tiền". Theo đó, khi được Host Dương Ngọc Trinh hỏi: Làm thế nào để có thể "ngủ mà vẫn kiếm ra tiền?", chuyên gia Hans Nguyễn đã đưa ra một số gợi ý như sau: "Nhiều người mà tôi quen có nhà hay căn hộ cho thuê, đây là nguồn thu khá quan trọng đối với họ. Một cách khác cũng rất phổ biến hiện nay là đầu tư về tài chính. Khi bạn mua 1 cổ phiếu hoặc mua một chứng chỉ quỹ, cổ phiếu đó tăng giá thì bạn sẽ thu lợi. Những trường hợp này thực sự là bạn chẳng cần làm gì cả mà vẫn có thể kiếm tiền. Đó là những hình thức thu nhập thụ động phổ biến hiện nay." Chuyên gia Dragon Capital cho rằng các nguồn thu nhập thụ động hiện nay rất đa dạng và các bạn trẻ đang có rất nhiều cơ hội để gia tăng nguồn tiền cho bản thân: "Ví dụ, bạn có thể làm 1 cái clip dạy nấu ăn hay trang điểm, nếu nội dung lôi cuốn, bạn có thể tiếp tục sử dụng những video đó để kiếm tiền. Đó là cách mà hiện tại nhiều người đang làm, có rất nhiều cơ hội như vậy, mỗi người nên tìm một cơ hội nào đó hợp với khả năng của mình."   Ánh Dương - Ánh Lê  Trí Thức Trẻ Địa chỉ: Tầng 21 Tòa nhà Center Building. Số 1 Nguyễn Huy Tưởng, Thanh Xuân, Hà Nội. Điện thoại: 024 7309 5555 Máy lẻ 292. Fax: 024-39744082 Email: info@cafef.vn | Hotline: 0926 864 344 Chịu trách nhiệm nội dung: Ông Nguyễn Thế Tân Liên hệ quảng cáo Hotline:  Email: doanhnghiep@admicro.vn 



 © Copyright 2007 - 2024 - Công ty Cổ phần VCCorp. Giấy phép thiết lập trang thông tin điện tử tổng hợp trên mạng số 2216/GP-TTĐT do Sở Thông tin và Truyền thông Hà Nội cấp ngày 10 tháng 4 năm 2019. 