MỚI NHẤT! 
  
  
17-05-2023 - 19:30 PM |
                                                            Doanh nghiệp giới thiệu
 Đại hội đồng cổ đông của SIBA Group với sự tham dự của 45 cổ đông đại diện cho 21.540.500 cổ phiếu (tương đương 86,16% cổ phiếu có quyền biểu quyết), các đại biểu, khách mời và đối tác chiến lược. Nội dung của đại hội 2023 là thảo luận và thông qua các báo cáo của Hội đồng quản trị, Ban kiểm soát và Ban Tổng giám đốc về tình hình hoạt động kinh doanh năm 2022, định hướng phát triển sản xuất kinh doanh năm 2023 và giải đáp thắc mắc của các cổ đông. Ông Trương Sỹ Bá - Chủ tịch Siba Holdings - Thành viên đoàn chủ tọa giải đáp thắc mắc của cổ đông Sau hơn 7 năm hình thành và phát triển, SIBA Group đã gặt hái được nhiều thành tựu nổi bật, uy tín và vị thế ngày một nâng cao, vinh dự nhận danh hiệu Doanh nghiệp kinh doanh xuất sắc châu Á (APEA 2022), Doanh nghiệp TP.HCM tiêu biểu 2022. Với những tiềm lực sẵn có, SIBA Group sẽ mở rộng hoạt động sản xuất kinh doanh, mang lại những lợi ích bền vững cho cổ đông và góp phần phát triển kinh tế quốc gia.  Trong đại hội, Ban Tổng giám đốc của SIBA Group đã có những báo cáo về tình hình hoạt động sản xuất kinh doanh năm 2022, cụ thể SIBA Group đạt doanh thu thuần hơn 4000 tỷ đồng, một kết quả khả quan trong bối cảnh tình hình kinh tế thế giới nhiều biến động. Về chiến lược phát triển và định hướng của công ty trong thời gian tới, SIBA Group đặt ra nhiều mục tiêu lớn, trong đó dự kiến năm 2023 quy mô doanh thu được duy trì mức trên 4.000 tỷ và lợi nhuận sau thuế đạt 60 tỷ (tăng 59,52% so với năm 2022).  Nhà máy cơ khí công nghệ cao SIBA – Bạc Liêu Công ty cổ phần Tập đoàn Cơ khí Công nghệ cao Siba (SIBA Group) là doanh nghiệp hoạt động sản xuất kinh doanh đa ngành, phát triển trên nền tảng cơ khí chế tạo và xây dựng. Sở hữu mạng lưới nhà máy cơ khí công nghệ cao hiện đại trải dài khắp cả nước, SIBA Group sản xuất đa dạng sản phẩm phục vụ các lĩnh vực: công nghiệp; nông nghiệp; nhà thép tiền chế; năng lượng; môi trường; nội thất và gia dụng.  SIBA Group hướng đến mục tiêu dài hạn, trở thành trung tâm gia công thép tấm hàng đầu Việt Nam, cung cấp đa dạng sản phẩm từ cơ khí chế tạo phục vụ thị trường trong nước và quốc tế.   Ánh Dương  Tổ Quốc Địa chỉ: Tầng 21 Tòa nhà Center Building. Số 1 Nguyễn Huy Tưởng, Thanh Xuân, Hà Nội. Điện thoại: 024 7309 5555 Máy lẻ 292. Fax: 024-39744082 Email: info@cafef.vn | Hotline: 0926 864 344 Chịu trách nhiệm nội dung: Ông Nguyễn Thế Tân Liên hệ quảng cáo Hotline:  Email: doanhnghiep@admicro.vn 



 © Copyright 2007 - 2024 - Công ty Cổ phần VCCorp. Giấy phép thiết lập trang thông tin điện tử tổng hợp trên mạng số 2216/GP-TTĐT do Sở Thông tin và Truyền thông Hà Nội cấp ngày 10 tháng 4 năm 2019. 