MỚI NHẤT! 
  
  
10-03-2023 - 19:03 PM |
                                                            Kinh tế vĩ mô - Đầu tư
 Khảo sát có sự tham gia của 219 nhà tuyển dụng đến từ Việt Nam, Singapore, Indonesia và một số doanh nghiệp (DN) Trung Quốc đang có kế hoạch đầu tư vào khu vực Đông Nam Á. Theo đó, tỉ lệ DN đẩy mạnh tuyển dụng vị trí bán hàng - phát triển kinh doanh chiếm 88%, kỹ sư phần mềm 59%, marketing (tiếp thị) và PR (quan hệ công chúng) 53%. Nhu cầu tuyển dụng trong 6 tháng đầu năm 2023 vẫn ở mức cao, với tỉ lệ trung bình 83%. Tuy vậy, trước những biến động thị trường, có 35% trong nhóm công ty khởi nghiệp công nghệ dự kiến giảm tuyển dụng đến giữa năm nhằm tiết kiệm chi phí. Theo khảo sát của Glints, có 39% doanh nghiệp ưu tiên tuyển dụng sinh viên mới ra trường ở vị trí marketing và PR Cũng theo khảo sát, về nhu cầu nhân sự ở vị trí marketing và PR, có 39% DN cho biết ưu tiên tuyển dụng sinh viên mới ra trường hoặc có ít năm kinh nghiệm, trong khi chỉ 8% cho rằng sẽ đẩy mạnh tuyển nhân sự có trên 5 năm kinh nghiệm. Theo M.Trinh  Người Lao Động Địa chỉ: Tầng 21 Tòa nhà Center Building. Số 1 Nguyễn Huy Tưởng, Thanh Xuân, Hà Nội. Điện thoại: 024 7309 5555 Máy lẻ 292. Fax: 024-39744082 Email: info@cafef.vn | Hotline: 0926 864 344 Chịu trách nhiệm nội dung: Ông Nguyễn Thế Tân Liên hệ quảng cáo Hotline:  Email: doanhnghiep@admicro.vn 



 © Copyright 2007 - 2024 - Công ty Cổ phần VCCorp. Giấy phép thiết lập trang thông tin điện tử tổng hợp trên mạng số 2216/GP-TTĐT do Sở Thông tin và Truyền thông Hà Nội cấp ngày 10 tháng 4 năm 2019. 