MỚI NHẤT! 
  
  
20-02-2023 - 18:00 PM |
                                                            Kinh tế vĩ mô - Đầu tư
 Phối cảnh khu công nghiệp VSIP Cần Thơ Tại buổi làm việc với các ngành hữu quan mới đây, người đứng đầu chính quyền TP. Cần Thơ cũng giao Sở Tài nguyên và Môi trường sớm tham mưu trình UBND thành phố phê duyệt giá đất trong tháng 2/2023. Trung tâm Phát triển quỹ đất thành phố phối hợp với chủ đầu tư thực hiện giải phóng mặt bằng đúng tiến độ và quy định pháp luật. Đồng thời UBND huyện Vĩnh Thạnh cần đẩy nhanh tiến độ đầu tư 2 trục đường kết nối và khu tái định cư bố trí cho những hộ nhường đất để thực hiện dự án này. Đại diện chủ đầu tư khu công nghiệp VSIP Cần Thơ cho biết, đơn vị này đang xúc tiến để được cấp thẩm quyền phê duyệt Quy hoạch chi tiết 1/2000 và đánh giá tác động môi trường. Dự kiến sẽ chi trả tiền bồi thường cho người dân trong tháng Quý I này. Phó Ban quản lý Khu chế xuất và Công nghiệp Cần Thơ Dương Thế Thành cho biết, giai đoạn 1, khu công nghiệp VSIP Cần Thơ có quy mô 293,7 ha, trong đó phần đất xây dựng hạ tầng là 291,2 ha. Vốn đầu tư gần 3.718 tỷ đồng, tương đương gần 160 triệu USD. Đến nay Hội đồng bồi thường và hỗ trợ tái định cư dự án đã tổ chức kiểm kê lập hồ sơ bồi thường được 464/525 hồ sơ, tương đương 87% diện tích. Dự án có ba dự án thành phần là 2 tuyến đường nối vào khu công nghiệp và một dự án tái định cư. Trong đó, dự án đường nối Quốc lộ 80 vào khu công nghiệp có chiều dài khoảng 572m, diện tích cần giải phóng mặt bằng khoảng 4,8 ha, với 29 hộ dân và một tổ chức bị ảnh hưởng; Dự án đường nối từ đường dẫn cầu Vàm Cống vào KCN có chiều dài khoảng 1.272m, diện tích cần giải phóng mặt bằng khoảng 9,48ha; 49 hộ dân ảnh hưởng, đến nay cả hai dự án này đã hoàn tất lập hồ sơ bồi thường và đã giải ngân tiền bồi thường được 11 trường hợp. Dự án khu tái định cư phục vụ khu công nghiệp có quy mô diện tích khoảng hơn 22 ha, 37 hộ dân ảnh hưởng (15 hộ ảnh hưởng nhà, vật kiến trúc); đã bồi thường đạt 100%. "Mới đây, lãnh đạo UBND TP. Cần Thơ cũng đã đến kiểm tra tiến độ thực hiện dự án và thống nhất vị trí tổ chức lễ khởi công dự án này dự kiến diễn ra vào trung tuần tháng 6/2023", ông Thành thông tin. Theo ông Đoàn Quốc Sử, Chủ tịch UBND huyện Vĩnh Thạnh, hiện UBND huyện đã hoàn tất các thủ tục đầu tư, thuê tư vấn thiết kế tuyến đường. Các thủ tục mở gói thầu tư vấn thiết kế bản vẽ thi công…dự kiến đầu tháng 4/2023 sẽ đồng loạt khởi công xây dựng các dự án thành phần phục vụ cho dự án đầu tư kinh doanh khu công nghiệp VSIP Cần Thơ. Trong buổi làm việc với các sở, ban ngành và nhà đầu tư thực hiện dự án VSIP Cần Thơ mới đây, Bí thư Thành ủy Cần Thơ Lê Quang Mạnh cho biết, lãnh đạo địa phương xác định đây là dự án đặc biệt quan trọng trong nhiệm kỳ này. Dự án khu công nghiệp VSIP Cần Thơ là một trong số công trình trọng điểm của TP. Cần Thơ. Dự án này sẽ góp phần quan trọng trong thu hút đầu tư, tăng thu ngân sách cho địa phương. Do đó, Bí thư Thành ủy Cần Thơ yêu cầu các ngành, các cấp phải xúc tiến nhanh thủ tục liên quan trình các cấp có thẩm quyền phê duyệt để kịp tiến độ thực hiện khởi công dự án này đúng kế hoạch đề ra. Khu công nghiệp VSIP Cần Thơ được UBND TP. Cần Thơ trao Giấy chứng nhận đầu tư vào ngày 25/10/2022. Dự án được thực hiện bởi 3 nhà đầu tư: Tổng công ty Đầu tư và Phát triển công nghiệp-CTCP, Công ty liên doanh TNHH khu công nghiệp Việt Nam – Singapore và Công ty cổ phần phát triển đô thị và khu công nghiệp Việt Nam Singapore. Địa điểm thực hiện dự án tại xã Vĩnh Trinh, huyện Vĩnh Thạnh, TP. Cần Thơ, với diện tích giai đoạn 1 là 293,7 ha với tổng vốn đầu tư 3.718 tỷ đồng, tương đương gần 160 triệu USD. Thời hạn hoạt động của dự án 50 năm, kể từ ngày chấp thuận chủ trương đầu tư đồng thời chấp thuận nhà đầu tư. Tiến độ thực hiện dự án không quá 36 tháng kể từ ngày được Nhà nước bàn giao đất. Theo An Hòa  Nhà đầu tư Địa chỉ: Tầng 21 Tòa nhà Center Building. Số 1 Nguyễn Huy Tưởng, Thanh Xuân, Hà Nội. Điện thoại: 024 7309 5555 Máy lẻ 292. Fax: 024-39744082 Email: info@cafef.vn | Hotline: 0926 864 344 Chịu trách nhiệm nội dung: Ông Nguyễn Thế Tân Liên hệ quảng cáo Hotline:  Email: doanhnghiep@admicro.vn 



 © Copyright 2007 - 2024 - Công ty Cổ phần VCCorp. Giấy phép thiết lập trang thông tin điện tử tổng hợp trên mạng số 2216/GP-TTĐT do Sở Thông tin và Truyền thông Hà Nội cấp ngày 10 tháng 4 năm 2019. 