Anzeige Auch ein gutes halbes Jahr nach BAFA-Aus sind E-Autos weiterhin wettbewerbsfähig – das liegt allerdings vor allem an herstellereigenen Förderungen und großzügigen Rabattaktionen. So trauen sich die Preise für E-Neuwagen in äußerst attraktive Regionen. EFAHRER hat Vergleichsportale durchforstet und die Modelle herausgesucht, wo Sie aktuell am meisten sparen – diese Woche sind bis zu 20.000 Euro drin. EFAHRER stellt vor.  Artikel teilen  Für Links, die mit , "Zum Anbieter" oder "Zum Shop" gekennzeichnet sind, erhalten wir ggfs. eine Provision. Wenn Sie aktuell auf der Suche nach einem Neuwagen sind, dann wissen Sie: Die Preise für Elektroautos sind hoch. Da die BAFA-Förderung erst kürzlich gestrichen wurde, tut das gleich doppelt weh. EFAHRER.com hat für Sie die neusten Angebote von carwow.de und MeinAuto.de studiert und ist dabei auf Rabatte von bis zu 20 Prozent gestoßen. Bei fast allen Fahrzeugen sparen Sie über 7.500 Euro, denn viele Hersteller garantieren sogar Ausgleichszahlungen für die Förderung. Ein Hinweis: Bei carwow.de sehen Sie in der Regel die besten Angebote innerhalb eines Radius von 300 Kilometern. So kann es zu regionalen Abweichungen bei den Angeboten kommen. Falls Sie mit ihrem vorgeschlagenen Angebot nicht zufrieden sein sollten, haben Sie die Möglichkeit andere Postleitzahlen auszuprobieren, bevor Sie zu den konkreten Angeboten weitergeleitet werden. Aber Vorsicht: Wenn Sie einen Account haben, haben Sie nur einmal monatlich die Chance, die Postleitzahl zu ändern. Anzeige Eine Mischung aus Beetle, Fiat 500e und Mini – so beschreibt unsere EFAHRER-Testerin die Optik des Ora Funky Cat. Im ersten 120 Kilometer langem Test loben wir besonders den Fahrkomfort mit der hervorragenden Lenkung und Federung. Ebenso stechen die Innenraum-Verarbeitung und die Beinfreiheit positiv heraus – im Gegensatz zum viel zu kleinem Kofferraum. Auch in elementaren Punkten wie Reichweite, Verbrauch und Laden glänzt der Ora Funky Cat auch im Volltest nicht. EFAHRER.com kam auf eine durchschnittliche Reichweite von etwa 300 Kilometer, bei Autobahntempo 130 sind sogar nur 234 Kilometer drin. Das könnte vor allem am hohen Verbrauch liegen. Die maximale Ladeleistung beträgt unter 70 kW per CCS-Stecker. Ein Langstrecken-Auto ist der Funky Cat eher nicht. Ein 22-kW-Bordlader, wie es ihn beim Smart #1 gibt, ist auch nicht in Sicht. Das bedeutet: Der Ora Funky Cat richtet sich eher an Leute mit einem mittleren Radius.  Beim Ora 03 sparen Sie derzeit am meisten – im Schnitt satte 31 Prozent gegenüber der UVP. Statt 39.990 Euro starten die Angebote nun bei 25.810 Euro. Ihr Geldbeutel bleibt im Mittel so sportliche 13.839 Euro schwerer. GWM Ora 03 ab 25.810 Euro bei carwow ansehen Der Hyundai IONIQ 5 in der 58-kWh-Variante ist erst seit wenigen Wochen erhältlich, mausert sich aber schon als Käuferliebling.  Das Besondere am Ioniq 5 ist sein Ladetempo. Im Test der Variante mit dem größten Akku zeigt sich, dass das Versprechen des Herstellers nicht zu hoch gegriffen ist: In unter 25 Minuten lud der Ioniq 5 von 8 auf über 80 Prozent Ladestand. Bei der Reichweite sind 350 bis 400 Kilometer bei moderater Fahrweise drin, Autobahnen sollten Sie jedoch vermeiden, denn dort patzt der Südkoreaner mit einem hohen Verbrauch. Sein außergewöhnlicher Look und viele Details machen den Ioniq 5 zu einem sehr extravagantem E-Auto. Da wären etwa die Wadenstützen, die bei einem Ladestopp unter dem Sitz herausfahren und die kurze Wartezeit möglichst bequem machen, oder die Möglichkeit, das Auto fernbedient aus einer Parklücke herausfahren zu lassen. Im Leasing ist der Hyundai noch recht teuer, was an der Neuheit und dem hohen Interesse des Fahrzeuges liegt.   Auch beim südkoreanischen Tesla-Konkurrent wird aktuell ordentlich gespart: Statt des Listenpreises von 43.900 Euro bekommen Sie den Lade-Champion teils schon ab 30.444 Euro. Im Schnitt liegt die Ersparnis bei 27 Prozent. Hyundai Ioniq 5 ab 30.444 Euro bei carwow ansehen Anzeige Der Mokka-e kommt mit 136 rein elektrischen PS und 50-kWh-Akku mit genügend Strom für rund 324 Norm-Kilometer. Wie immer ist dieser Wert eher optimistisch. In unserem Test an einem kalten Februartag gab unser Testwagen eine Alltagsreichweite von etwa 250 Kilometern an. Bemerkenswert ist die moderne Ausstattung, der hohe Nutzwert und die schicke Optik des Opels.  Der Mokka-e glänzt mit sportlichem Design, vielen Komfort-Features und sauberer Verarbeitung. Der Elektro-Mokka ist mit seinen 1600 Kilogramm kein Leichtgewicht. Anders als beim Vorgänger sieht Opel für den neuen Mokka-e keinen Allradantrieb mehr vor. Der Elektro-Opel bringt seine 136 PS trotzdem gut auf die Straße und fühlt sich dank 260 Newtonmeter Drehmoment ab der ersten Umdrehung auch durchaus spritzig an – zumindest auf Stadt und Landstraße.  Mit einer mittleren Ersparnis von 26 Prozent beim elektrischen Mokka starten die Angebote bei carwow bei 26.286 Euro. Sie sparen im Durchschnitt 11.046 Euro. Opel Mokka Electric ab 26.286 Euro bei carwow ansehen Fiats Kleinwagen-Bestseller 500 gibt jetzt nur noch als Elektroauto. Optisch ist der 500e klar an den Retro-Flitzer Cinquecento anlehnt, ist aber deutlich größer – auch im Innenraum. Trotzdem geht es im Kofferraum und auf den Rücksitzen eher eng zu. An einer Schnellladesäule sollte ein entladener Akku in rund einer halben Stunde wieder zu 80 Prozent geladen sein. Das reicht locker für die alltäglichen Fahrten in Stadt und Umland und sogar für die gelegentliche Langstrecke. Der E-Motor mit 95 PS und 220 Newtonmetern Drehmoment ermöglicht spritzige Fahrleistungen. In unter zehn Sekunden sprintet der kleine 500er von null auf Tempo 100. Bei 135 km/h ist der 500e abgeriegelt und kann damit sogar auf der Autobahn mitschwimmen. Auch die Fahrassistenzen des 500e funktionieren solide und sind auf die Stadt ausgerichtet. Ein Müdigkeitsassistent überwacht die Konzentration des Fahrers, ein autonomer Notbremsassistent erkennt Radfahrer und Fußgänger, und ein Spurhalteassistent warnt den Fahrer, sollte er von der Fahrbahn abkommen. Die eingeschränkte Praxis-Reichweite von rund 130 Kilometern auf der Autobahn kosten den Fiat 500e wichtige Punkte in der Vergleichswertung. Seine gute Ausstattung und das schnelle CCS-Laden mit bis zu 85 kW können dieses Manko nicht ausgleichen. Wer mehr auf den Style und weniger aufs Geld schaut, bekommt mit dem 500e dennoch einen schicken Elektro-Kleinwagen für Stadt und Umland.  Die UVP des kleinen Italieners liegt bei 29.490 Euro. Bei carwow erhalten Sie im Schnitt 7.645 Euro Rabatt auf den sympathischen Fiat 500e – im Mittel sparen Sie also 24 Prozent beim Kauf. Fiat 500e ab 23.207 Euro bei carwow ansehen  Der iX3 basiert auf dem normalen BMW X3 und ähnelt ihm auch stark. Nur Details wie ein weitgehend geschlossener Kühlergrill und blaue Karosserie-Elemente deuten auf den Elektro-Antrieb hin. Innenraum und Ladevolumen leiden nicht unter dem Akku-Paket im Fahrzeugboden. Der E-Antrieb leistet satte 286 PS und 400 Newtonmeter an der Hinterachse. Das reicht für Sprintleistungen von unter sieben Sekunden aus dem Stand auf Tempo 100. Das ist zwar alles andere als lahm, doch selbst deutlich günstigere Konkurrenten sind im Spurt stärker. Das liegt am fehlenden Allrad-Antrieb. Der iX3 beschleunigt bis Tempo 160 ruhig und zügig. Bei Tempo 180 ist er abgeriegelt. BMW verspricht eine Reichweite von 460 Kilometern für den iX3. In unserem Test auf Landstraße und Autobahn zeigte der iX3 Durchschnittsverbräuche von gut 20 kWh pro 100 Kilometern an. In der Praxis sollte der iX3 mit seinem 80-kWh-Akku, von dem 74 kWh nutzbar sind, so gute 300 Kilometer weit fahren. An einer geeigneten Schnell-Ladesäule lädt der iX3 mit bis zu 150 kW. Das Nachladen eines leeren Akkus auf 80 Prozent dauert so nur rund eine halbe Stunde. An der heimischen Garagenladestation dauert das komplette Aufladen siebeneinhalb Stunden und lässt sich so innerhalb eines Arbeitstags oder über Nacht locker erledigen.  Ab 50.996 Euro bekommen Sie den Münchener Koloss beim Kauf über carwow, im Mittel sparen Sie so satte 16.960 Euro im Vergleich zur UVP. So liegt die mittlere Ersparnis beim iX3 bei 24 Prozent. BMW iX3 ab 50.996 Euro bei carwow ansehen Ford geht mit dem Mach-E aufs Ganze und verwendet den Modellnamen seines berühmten Benzin-Sportwagens, dem Mustang, für ein fünftüriges Elektro-SUV. Der 4,71 Meter lange, 1,88 Meter breite und 1,62 Meter hohe Mustang Mach-E ist optisch deutlich an seinen legendären Namensvetter angelehnt. Die Extended-Range-Batterie kommt mit einer Brutto-Kapazität von 98,7 kWh daher. Im EFAHRER.com-Praxistest lag der Verbrauch bei einem Mix aus Autobahn, Landstraße & Stadt bei rund 20 kWh pro 100 Kilometer. Laut WLTP-Norm sollte die Extended-Range-Variante in Kombination mit dem Heckangetriebenen Modell bis zu 600 Kilometer weit kommen, bevor wieder Strom in den Akku muss. In der Praxis kommen Sie etwa 480 Kilometer weit. Während die Reichweite durch den Heckmotor besser als beim Allradantrieb ist, sinkt dafür auch die Leistung von 487 PS auf 294 PS. Trotzdem schafft der Amerikaner es damit vom Stand auf die ersten 100 von 180 km/h in sieben Sekunden. Noch ein Vorteil des Heckmotors neben der größeren Reichweite: Er kostet mit etwa 60.000 Euro auch 7.000 Euro weniger als der Allradantrieb.   Bei carwow gibt es den Ford Mustang Mach-E ab 44.223, mit einer durchschnittlichen Ersparnis von 22 Prozent. Sie sparen also im Vergleich zur UVP von 55.800 Euro gute 14.035 Euro im Schnitt. Ford Mustang Mach-E ab 44.223 Euro bei carwow ansehen So polarisierend die Hülle des Elektro-SUV ist, so angenehm hat man es im Innern des fast fünf Meter langen und fast zwei Meter breiten SUV. War der BMW i3 noch ein reiner Zweitwagen mit sehr schwach ausgeprägter Langstrecken-Tauglichkeit, bildet der iX das andere Ende der Fahnenstange: Er soll ein echter Langstrecken-Familiencruiser sein.  In der Topversion, dem xDrive 50 werden zwei Elektromotoren mit insgesamt 523 PS und ein Drehmoment von 765 Newtonmetern zum Allradler kombiniert. In unter fünf Sekunden sprintet der Wagen von 0 auf 100 km/h - begrenzt ist er reichweitenschonend bei 200 km/h. Die Energie kommt von einer 111,5 Kilowattstunden großen Lithium-Ionen-Batterie im Unterboden, von denen 105,2 kWh netto nutzbar sind. Maximal 630 Kilometer Reichweite sollen laut BMW drin sein. Im Test bei spätwinterlichen Temperaturen knapp unter dem Gefrierpunkt blieb der iX weit von den theoretischen Werten entfernt: Die 116,3 Kilowattstunden, die beim Laden von null bis 100 Prozent durch den Anschluss fließen, reichten bei Autobahnfahrt (130 km/h) für 360 Kilometer – immerhin genau der Wert, den wir für das Tesla Model X bei Frühlingstemperaturen ermittelt haben. Der BMW verbrauchte dabei glatte 32 Kilowattstunden pro 100 Kilometer.  Das bayrische Flaggschiff, den BMW iX, bekommen Sie bei carwow 22 Prozent günstiger als den Listenpreis. Statt 77.300 Euro gibt es den iX schon ab 59.377 Euro. Durchschnittlich sparen Sie satte 20.371 Euro. BMW iX ab 59.377 Euro bei carwow ansehen Neben Verbrennern und Wasserstoff-Autos bietet Toyota nun auch seinen ersten Vollstromer in der Produktpalette an. Das Kürzel bZ im kryptischen Namen steht für "Beyond Zero" und das Fahrzeug baut auf der Elektro-Plattform e-TNGA auf. Im Groben lässt sich der bZ4X mit seinem Bruder RAV4 vergleichen, den es mittlerweile als Plug-in-Hybrid gibt.  Der Toyota bZ4X ist etwas kleiner, aber dafür länger als der RAV4-Hybrid. Mit einem niedrigen Schwerpunkt und einem Wenderadius von 5,7 Metern ist hier Sportlichkeit im Fokus. Trotz 20 Zoll großer Reifen in ausgestellten Radkästen und markanten Schwellerverkleidungen soll das Fahrzeug auch fürs Gelände taugen. Mit der großen 71,4-kWh-Batterie ist laut Toyota eine Reichweite von 450 Kilometern drin. Am Schnelllader soll der Vollstromer auf 150 kW und damit in 30 Minuten auf einen zu 80 Prozent aufgefüllten Akku kommen. Während die ersten Modelle aufgrund der aktuellen Lieferengpässe noch einphasig ausgeliefert wurden, sind die Modelle im Leasingangebot mit dreiphasigem Ladegerät mit bis zu 11 kW an der AC-Säule ausgestattet. Mit dem 204 PS starken Motor kommen Sie innerhalb von 8,4 Sekunden auf Tempo 100. Die Maximalgeschwindigkeit liegt bei 160 km/h. Das Besondere an dem Fahrzeug: Der Hersteller lässt Ihnen viel Platz zum Aufrüsten. Toyota ist etwa der erste Hersteller, der auf Wunsch ein Solardach installiert und damit circa 1.800 Extrakilometer im Jahr ermöglicht.   Bei carwow sichern Sie sich den Toyota bZ4X schon ab 34.147 Euro. Im Schnitt liegen die Preise 8.961 Euro unter der UVP von 42.900 Euro. Das bedeutet einen Rabatt von rund 18 Prozent.  Toyota bZ4x ab 34.174 Euro bei carwow ansehen Das könnte Sie auch interessieren: Anzeige Anzeige Anzeige Anzeige Die USA haben ihre Zölle auf chinesische Elektroautos auf 100 Prozent vervierfacht, in der EU wurde kurz danach... Haben Sie schon mal was von Quishing gehört? Betrüger nutzen dafür die QR-Codes an Ladesäulen, um an Ihre... Die Toyota-Edelmarke Lexus präsentiert sich auf der Monterey Car Week in Kalifornien als zukunftsorientiertes... Anzeige Anzeige Anzeige Das E-Portal von Das E-Portal von