Scheinbar ein Widerspruch: Trotz stark steigender Neuwagenpreise sinken die Leasingraten. Doch künftig könnten Barzahler einen echten Vorteil haben. Trotz steigender Zinsen und hoher Neuwagenpreise sinken die Pkw-Leasingraten für Privatkunden – noch. Aktuell liegen die monatlichen Kosten um bis zu 58 Prozent unter dem Vorjahresniveau, wie eine Auswertung des Online-Marktplatzes Carwow ergeben hat. Das sind die Leasingangebote, deren Preis am meisten gefallen ist: Eigentlich wäre eine Preisentwicklung in die entgegengesetzte Richtung zu erwarten gewesen. Denn neben den Kreditzinsen sind zuletzt auch die Listenpreise der Fahrzeuge gestiegen – im Vergleich zum Jahresbeginn um 2,6 Prozent. Dass die Leasingraten trotzdem fallen, dürfte nicht zuletzt an der absehbar sinkenden Neuwagen-Nachfrage in Deutschland liegen.  Doch dauerhaft sind die steigenden Zinsen ein Problem im Leasinggeschäft: Die Autohersteller müssen einen immer größeren Teil ihrer Rabatt-Budgets dafür einsetzen, den Zinseffekt abzufedern. Das bedeutet, dass von den eigentlich möglichen Rabatten anteilig immer weniger bei den Leasingkunden ankommt, sondern für die Zinsen genutzt werden muss.  Einerseits ist die durchschnittliche Leasingrate für die 30 meistverkauften Autos in Deutschland seit November 2022 laut CAR-Institut von 460 (und zwischenzeitlich sogar 480) auf 434 Euro gefallen – trotz steigender Neuwagenpreise. Andererseits stieg der Zinsanteil bei den Raten von 30 auf 99 Euro – also von 6,6 auf 22,9 Prozent. Das Center Automotive Research in Duisburg (CAR) geht deshalb davon aus, dass die heutigen hohen Leasinganteile im Neuwagenmarkt in den nächsten Jahren leicht sinken – zugunsten bar bezahlter Autos. Wer also seinen Neuwagen künftig direkt bezahlen will, könnte mit extra hohen Rabatten belohnt werden – denn die Autohersteller müsse hier keine Zinseffekte ausgleichen und können das Rabattbudget zu größeren Teilen weitergeben. Ein Vorteil für die Kunden. Für den E-Auto-Markt rechnet das Institut mit einem immer stärkeren Preiskampf: Viele E-Autos werden als Leasingfahrzeuge in den Markt gebracht werden. Steigende Zinsen könnten einerseits Autobauer wie Tesla dazu verleiten, die Preise weiter zu senken. Andere Hersteller müssten nachziehen. Andererseits könnte der höhere Leasinganteil für E-Autos im Vergleich zu Verbrennern zum Problem werden: Sie würden durch die höheren Zinsen langfristig ausgebremst. Studienleiter Ferdinand Dudenhöffer vom CAR-Institut prognostiziert daher: "Der deutsche Elektroautomarkt geht daher im vierten Quartal zurück, sprich die Luft für die hohen Neuzulassungen von Elektroautos ist raus. In Deutschland legt das Elektroauto den Rückwärtsgang ein." Wie sich der E-Auto-Markt in Zukunft entwickelt, ist noch ungewiss. Im September endet die E-Auto-Förderung für Dienstwagen, nur noch Privatkunden bekommen einen staatlichen Zuschuss. Bei einem Anteil von 68 Prozent an den E-Neuwagen ist der Dienstwagenmarkt jedoch enorm wichtig. Zudem sinkt Anfang 2024 auch die Förderung für Privatkäufer. Gleichzeitig hatte der Anteil von E-Autos an den Neuzulassungen in den ersten Monaten des Jahres stark zugenommen.