«Wir müssen Vorbild sein» ist ein Lieblingssatz deutscher Politiker. Aber weder deutsche Russland-, Flüchtlings-, Energie- noch Wirtschaftspolitik taugen dafür als Grundlage. Die Franzosen haben Hunderte von Käsesorten und den Hang zu regelmässigen Volksaufständen, die spätestens vor den Sommerferien enden, die Italiener Pasta und «amore», die Schweizer ihre herrlichen Berge und die meisten Volksabstimmungen. Die Deutschen aber haben ihre festen Überzeugungen. Von denen lassen sie sich ungern abbringen, weil es sich um identitätsstiftende Erzählungen handelt, um Mythen und Legenden, tief verwurzelt im Unterbewusstsein, kaum zugänglich für rationale Argumente. Drei davon lauten: Wir müssen ein Vorbild sein für die Welt; der Kapitalismus ist an allem schuld; und die DDR war besser als ihr Ruf. Selbstverständlich denken bei weitem nicht alle so, aber die klassischen Reflexe werden gerade in krisenhaften Zeiten reaktiviert, besonders von der meinungsbildenden Klasse, zu der auch Hunderte von Nichtregierungsorganisationen (NGO) zählen, die mehr und mehr die politische Agenda bestimmen. Schwer zu sagen, wann es anfing. Inzwischen aber ist es zu einem deutschen Mantra geworden. Ständig sagt irgendjemand: «Wir müssen Vorbild sein», und stets schwingt der Sound ultimativer Dringlichkeit mit. Wer, wenn nicht wir? Sprich: Wenn wir es nicht machen, tut es niemand! So trägt Deutschland jeden Tag, den der liebe Gott noch werden lässt, eine gigantische Verantwortung für Wohl und Wehe des Erdballs. Wie schwer sie ist, sieht man dem deutschen Wirtschaftsminister Robert Habeck unterdessen auch an, der überwiegend zum Minister für Heizung, Windräder und Gebäudedämmungskontrolle geworden ist. Er wirbt für die Wärmepumpe wie der Chef einer jener Drückerkolonnen, die früher an der Haustüre mit unlauteren Mitteln Produkte verkauften. Dabei erinnert er an Loriots Staubsaugervertreter, dessen unverwüstlicher Reklamespruch für das sensationelle Multifunktionsgerät mit aufgesetzter Föhnhaube auch zur mentalen deutschen Grundausstattung gehört: «Es saugt und bläst der Heinzelmann, wo Mutti sonst nur saugen kann.» Der Subtext deutscher Vormachtstellung bei der globalen Zukunftsgestaltung pendelt zwischen Anmassung und Schuldgefühl: Der Rest der Welt ist zu schwach, orientierungslos, mutlos und zögerlich, deshalb müssen wir die Führung übernehmen. Das Problem: Das Vorbild, die Vorreiterrolle, der Führungsanspruch funktioniert nicht einmal zu Hause. Das grandiose Scheitern von Habecks 170-seitiger Heizungsverordnung zeigt es ebenso wie die Tatsache, dass wegen des kompletten Atomausstiegs wieder alte Braun- und Steinkohlekraftwerke ans Netz mussten. Die deutschen Strompreise gehören zu den höchsten der Welt; der Ausbau der Stromnetze stockt. Was die Verkehrswende betrifft: Die für ganz Europa wichtige deutsche Zulaufstrecke der Bahn zum Gotthard-Basistunnel wird erst in Jahrzehnten fertig. Dieses Muster eines anspruchsvollen Scheiterns gilt auch für die deutsche Asyl- und Flüchtlingspolitik, die stets von europäischen Lösungen und fairer Verteilung spricht, obwohl sie selbst einen ausgeprägten nationalen Alleingang pflegt. Das ist nebenbei der Hauptgrund dafür, dass die Mehrzahl der Flüchtlinge nach Deutschland strebt und vor der dauerhaften Überforderung steht. Auch die deutsche Russlandpolitik war bis zu dem Tag, an dem Putin die Ukraine angriff, vom ewigen Glauben an das völkerverbindende Miteinander geprägt, das durch Nord Stream 2 noch enger werden sollte. Nie dürfe der «Gesprächsfaden» abreissen, hiess es im Steinmeier-Deutsch. Dass der russische Diktator schon vor Jahren die Krim und die Ostukraine annektiert hatte, konnte den deutschen Willen zur unbedingten Verständigung entgegen allen Warnungen anderer europäischer Staaten nicht bremsen. Die vorbildliche deutsche Friedensliebe blieb zwar ohne Echo in der Welt, aber man hielt so lange an ihr fest, bis es einfach nicht mehr anders ging, als sich der Realität zu stellen und in den Kriegsmodus zu schalten. In Deutschland wird der Kapitalismus in der politischen Debatte gerne für alles Mögliche verantwortlich gemacht: für die Klimakrise, Hunger und Armut in der Welt, soziale Ungerechtigkeit, Konsumterror, soziale Kälte, psychische Krankheiten, Bürgerkriege und Umweltkatastrophen. Vor allem in akademisch-medialen Kreisen der Kulturschickeria sind das Gewissheiten, über die man nicht mehr reden muss, und öffentlichrechtliche Fernsehsendungen wie «Kulturzeit» (3sat) liefern den täglichen Nachschub für die angestammten Ressentiments. So scheint «Das Ende des Kapitalismus» nah, wie der Titel eines aktuellen Bestsellers der «TAZ»-Redakteurin Ulrike Herrmann suggeriert. Das Medienecho war überwiegend freundlich – von der Frauenzeitschrift «Brigitte» bis zur «Schwäbischen Post». Die These: Zwar habe der Kapitalismus für zuvor undenkbare Wohlstandsschübe gesorgt, doch nun sei er endgültig «destruktiv» geworden, weil er ohne Wachstum nicht existieren könne. Angesichts der Klimakrise gehe es nun um «grünes Schrumpfen». Weniger ist mehr. In dieser antikapitalistischen Zukunftsvision würde es keine Flüge mehr geben und keine privaten Kraftfahrzeuge, keine Versicherungen und keine Banken. Der Staat bestimmt, wie die Menschen wohnen dürfen – auf keinen Fall in Einfamilienhäusern. Allerdings müsste auch der Neubau wegen Klimaschädlichkeit verboten werden, und der Konsum von Fleisch würde nur in Ausnahmefällen erlaubt. Überhaupt dürften die Menschen nicht mehr so viel essen. 2500 Kalorien am Tag seien genug: 500 Gramm Obst und Gemüse, 232 Gramm Vollkorngetreide oder Reis, 13 Gramm Eier, 7 Gramm Schwein. «Auf den ersten Blick mag dieser Speisezettel etwas mager wirken, aber die Deutschen wären viel gesünder, wenn sie ihre Essgewohnheiten umstellten», so freut sich die Autorin. «Rationierung klingt unschön. Aber vielleicht wäre das Leben sogar angenehmer als heute, denn Gerechtigkeit macht glücklich.» Wer hier an die DDR denkt, liegt nicht ganz falsch. Und auch sie erlebt in diesen Wochen ein merkwürdiges Revival. «Für Menschen, die sich einen ruhigen Alltag im gemütlichen Heim wünschten, war die DDR ein stabiler Ort ohne grosse Sorgen und Nöte», schwärmt die in England lebende Historikerin Katja Hoyer, Jahrgang 1985. Zwei Kronzeugen für ihre These vom erfüllenden Privatleben in einer Diktatur, die übrigens auch auf den sonnigen Frühsommer 1934 in Hitler-Deutschland zutrifft, sind der letzte SED-Generalsekretär Egon Krenz und der Schlagersänger Frank Schöbel, der Reisefreiheit genoss («Ich geh vom Nordpol zum Südpol zu Fuss») und mit dem Regime keine Probleme hatte. Wenn Deutsche etwas tun, dann gründlich. Und wenn, wie derzeit im «Pride Month», dem Ramadan der LGBTQIA++-Community, Queerness und Vielfalt von höchster Stelle angesagt sind, wird das konsequent umgesetzt, obwohl es nicht zur traditionellen Überlieferung gehört. Das Mitmachen hat man gelernt, und auch Markus Söder lässt sich nicht lumpen. Unlängst hat er einen «Aktionsplan für sexuelle und geschlechtliche Vielfalt» in Bayern angekündigt. Vielfalt im Sinne von Diversity ist zum Mantra geworden, eine Phrase als Beschwörungsformel, der Voodoo-Glaube, das erlösende Wort sei schon der Garant für die richtige Politik, ein Bekenntnis, über das nicht weiter diskutiert werden muss. Bedauernswert all die Menschen, die in ihrer Jugend noch ohne «Diversität» auskommen mussten. So werden ständig «Zeichen gesetzt» für Buntheit und Vielfalt, Transparenz, Toleranz, Weltoffenheit und Zusammenhalt, nicht zuletzt für die «feministische Aussenpolitik». Man versucht, «alle mitzunehmen» und eine «sozial gerechte, tragfähige Lösung» zu finden, welche die Republik «zukunftsfest» machen soll. Aber das «neue Deutschlandtempo» zwecks «Zeitenwende», «Verkehrswende» und «Wärmewende» scheitert bereits an den ersten Hürden der Bürokratie, die noch mit dem Faxgerät zugange ist, unter Personalmangel leidet und sich geistig auf die Viertagewoche vorbereitet, Stichwort «Work-Life-Balance». Dafür verfügt die bunte Ampelregierung seit Amtsantritt über einen Queer-«Beauftragten für die Akzeptanz sexueller und geschlechtlicher Vielfalt». Auch die Medien schwimmen ganz vorne mit im grossen Strom. Der Westdeutsche Rundfunk, die grösste Anstalt der ARD, beschäftigt eine Beauftragte für Integration und Diversity of Content, um ein «vielfältiges Programm für eine vielfältige Gesellschaft» zu garantieren. Wer diesen Anspruch für eine pure Selbstverständlichkeit hält, kann nur ein unverständiger alter weisser Mann sein, der im Gestern lebt. Reinhard Mohr ist deutscher Publizist. Zuletzt von ihm erschienen: «Deutschland zwischen Grössenwahn und Selbstverleugnung. Warum es keine Mitte mehr gibt». 
          Die Überschrift "Deutschland" ist falsch. Richtig ist: "Die deutsche Regierung". Und diese Regierung ist links-grün dominiert - und vor allem - sie kann mit der deutschen Bevölkerung nichts anfangen und scheint sie sogar zu verachten. Viele Bürger (das ist nämlich Deutschland) wenden sich mit Grausen von diesen Minderleistern ab. 
         
          Treffender Kommentar. Wie Deutschland im Jahr 2023 tickt, erleben wir aktuell gerade wieder in der Reaktion aller anderen Parteien auf das Umfragehoch der AfD: Wie ein aufgeschreckter Hühnerhaufen gackern jetzt alle durcheinander, fallen übereinander her und schieben sich gegenseitig die Schuld dafür zu, daß eine Partei, deren Existenz an sich schon „unverzeihlich“ ist (Merkel) es wagt, ihnen die Gunst der Bürger zu klauen. Die CDU - ohne deren Linksrutsch die AfD nie gegründet worden wäre - sagt, die Regierung sei schuld, die Regierung sagt, die Opposition sei schuld usw. Und alle sind sie sich einig, der (von Natur aus voll vertr….e) Normalbürger sei „nicht genügend mitgenommen“ worden, man habe es ihm, trotzdem man Milliarden in seine geistige Betreuung durch ARD, ZDF, „Demokratieförderungsprogramme“ usw. gesteckt habe, „nicht ausreichend erklären“ können, daß er mit dem Feuer spielt, wenn er sich mit den „Demokratiefeinden“ einlasse. Statt auf Faeser und suf Slomka und auf Lauterbach zu hören, oder aber auf den designierten Nobelpreisträger für Wirtschaftswissenschaften Habeck. Die WELT titelt gar „Die Rituale gegen rechts reichen nicht mehr“. Potzblitz. Tun sie nicht. Dann brauchen die Öffentlich-Rechtlichen halt noch einmal 11 Milliarden, dann reichen sie. Die Idee, daß die AfD - über einige deren Positionen und Führungsfiguren man zweifellos streiten kann - deshalb so stark ist, weil alle anderen Parteien komplett versagt haben, kommt keines dieser Politgenies.
        