Hauptnavigation: Nutzen Sie die Tabulatortaste, um durch die Menüpunkte zu navigieren. Öffnen Sie Untermenüs mit der Leertaste. Schließen Sie Untermenüs mit der Escape-Taste. Hauptnavigation: Nutzen Sie die Tabulatortaste, um durch die Menüpunkte zu navigieren. Öffnen Sie Untermenüs mit der Leertaste. Chinesische Autos stoßen bei der potenziellen deutschen Kundschaft auf immer mehr Akzeptanz. SP-X/Hamburg. Die Bereitschaft zum Kauf eines chinesischen Autos wächst. Laut einer Umfrage des Online-Marktplatzes „Carwow“ würden 42 Prozent der Deutschen ein Modell aus dem Reich der Mitte grundsätzlich in Betracht ziehen. Im Dezember 2022 lag der Zustimmungswert noch bei 30 Prozent. Für den Kauf eines chinesischen Autos sprechen aus Sicht der Befragten vor allem Punkte wie günstige Preise und ein gutes Preis-Leistungs-Verhältnis. Negativ fallen politische Gründe, die fehlende Bekanntheit der Marken und Zweifel an der Ersatzteilversorgung ins Gewicht. Bislang ist der Marktanteil chinesischer Hersteller in Deutschland noch gering, er wächst aber sehr schnell. In den ersten vier Monaten wurden knapp 10.000 Pkw von Marken wie MG oder Aiways neu zugelassen, mehr als doppelt so viel wie im Vergleichszeitraum des Vorjahres. Der Marktanteil bleibt mit 0,8 Prozent aber noch niedrig. Das dürfte sich ändern, wenn das Angebot an verfügbaren Modellen in den kommenden Monaten wächst. Zahlreiche chinesische Hersteller bereiten den Markeintritt vor oder bauen Angebot und Verfügbarkeit aus. Zu den aussichtsreichsten zählt BYD, einer der größten E-Autohersteller der Welt. Die WELT als ePaper: Die vollständige Ausgabe steht Ihnen bereits am Vorabend zur Verfügung – so sind Sie immer hochaktuell informiert. Weitere Informationen http://epaper.welt.de Der Kurz-Link dieses Artikels lautet: http://www.welt.de/245992964