Anzeige Kleine Rate, praktische Konditionen, rasche Lieferung und Luxury-Ausstattung – der MG5 kommt im Leasing aktuell zu mehr als attraktiven Konditionen. Ab 167 Euro netto können Gewerbekunden zuschlagen, Privatkunden zahlen 199 Euro brutto. EFAHRER hat den Kombi-Deal für Sie genauer unter die Lupe genommen.  Artikel teilen  Für Links, die mit , "Zum Anbieter" oder "Zum Shop" gekennzeichnet sind, erhalten wir ggfs. eine Provision. Aktuell zahlen Gewerbekunden 167 Euro netto für den MG 5 bei einer Leasinglaufzeit von 48 Monaten und einer praktischen Laufleistung von 10.000 Kilometern pro Jahr (hier geht es direkt zum Angebot bei LeasingMarkt.de). Sowohl die Laufzeit als auch das jährliche Kilometerkontingent können Sie günstig gegen Aufpreis aufstocken. Beim MG5 handelt es sich um ein Lagerfahrzeug, welches sofort nach Abschluss des Leasingvertrages zur Verfügung steht. Eine Anzahlung wird nicht fällig, jedoch müssen Sie Bereitstellungskosten in Höhe von 999 Euro brutto leisten. Auch für Privatkunden gibt es ein attraktives Angebot für den Elektro-Kombi aus China: Für dieselben Konditionen bezahlen privat Käufer 199 Euro brutto im Monat. Hier geht es direkt zum Privatkunden-Angebot bei LeasingMarkt.de. Doch lieber ein anderes Auto? EFAHRER.com hat die aktuell besten Leasing-Schnäppchen herausgesucht. MG 5 ab 167 Euro netto bei LeasingMarkt.de leasen Schon vergriffen? Hier gibt es Alternativen! Anzeige Der MG 5 ist als Elektro-Kombi noch ein Sonderling, ein etwas altmodischer obendrein. Die Elektro-Konkurrenz setzt heute statt auf Kombi auf die optisch etwas aufgebockten "Crossovers". Ein Alleinstellungsmerkmal der MG 5 ist auch der niedrige Preis, der sich in einer fairen Leasing-Rate niederschlägt. Für den MG 5 spricht die Ausstattung mit seinen zahlreichen Assistenten, dem Infotainmentsystem samt guter Navigation - da sind viele Dinge dabei, die für den Preis nicht selbstverständlich sind, etwa den Motor fürs Schnellladen vorkonditionieren. So geht MG einen - wie wir finden - gesunden Mittelweg zwischen Basis- und Vollausstattung.  Mehr zum Thema: Hier lesen Sie den Test zum MG 5 In puncto Verbrauch, Reichweite und Laden finden sich hier Licht und Schatten. Knapp 300 Kilometer kamen wir bei fünf Grad Außentemperatur im Durchschnitt weit, im Sommer dürften es auch noch ein paar Kilometer mehr sein. Das ist kein ruhmreicher Wert, aber sollte für die meisten Nutzer alltagstauglich sein. Auf der Autobahn sieht es dann mit einem Verbrauch vom knapp 29 kWh schon anders aus - nach 200 Kilometer bei Tempo 130 müssen Sie laden. Am Schnelllader sind maximal 87 kW Ladeleistung drin - auch das ein eher mittelmäßiger Wert im Vergleich zur Konkurrenz, die teils mit 250 kW lädt.  Im konkreten Leasing-Deal kommt der MG5 in der Luxury Vollausstattung daher, welche unter anderem mit Klimaautomatik, Spurhalteassistent, Tempomat und vieles mehr beinhaltet. Eine Liste aller Ausstattungs-Highlights finden Sie unter dem konkreten Deal. Den MG5 können Sie nicht weiter auf Wunsch konfigurieren, da es sich um ein Lagerfahrzeug handelt.  Der MG 5 ist mit einem Einstiegspreis von 35.000 Euro definitiv nicht mit Edelkarossen wie dem BMW i4 vergleichbar – dafür macht er in seiner Preisklasse einiges richtig. Wer nicht unbedingt eine Luxus-Ausstattung braucht, aber sich dennoch ein geräumiges Interieur wünscht und bei der Reichweite mit etwa 300 Kilometern auskommt, für den ist der MG 5 ein echter Schnäppchen-Tipp. Am Leasingdeal konkret gibt es wenig zu meckern, die Konditionen sind praktisch und flexibel, der Preis mehr als fair und gut ein Fünftel günstiger als vergangene Leasing-Angebote. Ein weiterer Pluspunkt, den der MG5 sammelt, ist die sofortige Verfügbarkeit. Auch eine Anzahlung wird nicht fällig und die mit fast 1.000 Euro recht hoch ausfallenden Bereitstellungskosten können Sie mit der THG-Quote finanzieren. MG 5 ab 167 Euro netto bei LeasingMarkt.de leasen Schon vergriffen? Hier gibt es Alternativen! Das könnte Sie auch interessieren: Wenn Sie ein E-Auto leasen, sind Sie nicht der Eigentümer, sondern der Besitzer - Sie mieten es lediglich und stehen als Halter im Fahrzeugschein. Diese Miete ist auf einen festgelegten Zeitraum begrenzt. In diesem zahlen Sie monatlich Leasingrate. Dafür erhalten Sie das Recht, das Auto zu nutzen. Leasingverträge haben eine bestimmte Laufzeit. Ist diese verstrichen, geben Sie das E-Auto wieder zurück und schließen einen neuen Leasing-Vertrag ab oder suchen sich anderweitig ein neues Auto. In manchen Fällen bietet der Leasinggeber auch an, dass Sie das E-Auto nach Ende des Leasings kaufen können. Mit dem E-Auto-Marktplatz von EFAHRER.com finden Sie in nur wenigen Clicks ein passendes und günstiges E-Auto für sich. Bei dem Online-Marktplatz finden Sie über 340 elektrische und hybride Auto-Modelle, für die automatisiert stündlich über 40.000 Angebote der größten deutschen Auto-Plattformen gecheckt werden. So entdecken Sie schnell die besten Deals für Ihr Wunschmodell, die Sie nach Preis sortieren können. Hier geht’s zu unserer E-Auto-Datenbank Leasingdeals gibt es sowohl für Gewerbetreibende als auch für Privatpersonen. Je nach Deal ist es möglich, dass dieser nur für eines von beiden, aber auch für beide verfügbar ist. Gewerbetreibende erhalten E-Autos im Leasing günstiger, da sie steuerliche Vorteile haben und nur den Netto-Preis zahlen müssen. Zudem sind Leasingangebote für Gewerbekunden oft mit besonderen Konditionen versehen oder hochwertig ausgestattet. Sie zählen als Gewerbekunde, wenn Sie als Leasingnehmer entweder Unternehmer oder selbstständig sind – also müssen Sie Gründer einer Kapitalgesellschaft oder Einzelunternehmer sein. Aber auch Privatkunden erhalten immer wieder E-Autos zu Schnäppchenpreisen im Leasing. Auf unserem Marktplatz können Sie die verschiedenen Angebote auch nach Privat und Gewerbe filtern. Leasingdeals für E-Autos, die Sie online finden, sind in der Regel aktuell. Wenn ein Modell nicht mehr im Leasing verfügbar ist, wird es von der Seite genommen und Sie finden das entsprechende Angebot gar nicht mehr. Einige beliebte Modelle zu günstigen Preisen sind häufig schnell vergriffen, weil die Nachfrage sehr hoch ist. Zudem haben Leasinggeber oft nur eine begrenzte Anzahl an Fahrzeugen, die sie im Leasing zur Verfügung stellen. Wenn Sie ein gutes Angebot sehen, sollten Sie also schnell sein. Wichtige Bestandteile in einem Leasingvertrag sind vor allem das Fahrzeug selbst und dessen Ausstattung, mit der Sie es erhalten. Dazu kommen noch die monatliche Leasingrate, die Laufzeit des Vertrags, die Inklusivkilometer pro Jahr, die Bereitstellungskosten und die Anzahlung, die Sie gegebenenfalls leisten müssen. Laufzeit: Leasingverträge für E-Autos sind immer zeitlich begrenzt. Je nach Angebot kann die Laufzeit eines Vertrags zwischen 12 und 60 Monaten variieren. Idealerweise beträgt sie aber 24 Monate, da diese Zeit von der Werksgarantie abgedeckt ist. Inklusivkilometer: Der Leasingvertrag regelt auch, wie viele Kilometer Sie jährlich mit dem E-Auto fahren dürfen, ohne einen Aufpreis zu zahlen. Im Idealfall sind das 10.000 Kilometer, wenn Sie nicht nur kurze Strecken in der Stadt zurücklegen möchten. Fahren Sie mehr Kilometer als im Vertrag inklusive sind, zahlen Sie pro weiteren gefahrenen Kilometer drauf. Fahren Sie aber weniger, erhalten Sie ebenso Geld pro nicht gefahrenen Kilometer zurück. Bereitstellungskosten: Diese Kosten fallen bei den meisten Leasingdeals zusätzlich an. Sie zahlen damit die Überführung des Autos zum Händler, sodass Sie es dort abholen können. Der Preis hierfür liegt in der Regel zwischen 600 und 1.000 Euro. Manche Händler bieten für einen Aufpreis auch eine Haustürlieferung des Fahrzeugs an oder inkludieren in die Bereitstellungkosten auch die Zulassungskosten. Anzahlung: Bisher gilt für Leasing-Deals eine klare Regelung: Sie müssen für ein E-Auto oder einen PHEV eine Anzahlung leisten, die der staatlichen Förderung entspricht. Die aktuelle Höhe der Förderungen erhalten Sie bei der BAFA. Es gibt verschiedene Gründe dafür, dass Leasinggeber ihre Fahrzeuge sehr günstig anbieten. Es gibt einige Besonderheiten und Faktoren, die Leasingdeals beeinflussen und die Sie daher kennen sollten. EFAHRER hat bei Leasingdeals eine Vermittler-Rolle. Wir versuchen gemeinsam mit unseren Partnern, Ihnen die besten Leasingangebote zu den günstigsten Konditionen anzubieten. Dafür scannt EFAHRER jeden Tag über 40.000 Leasingangebote, vergleicht diese und findet so für Sie das beste Angebot. Zudem sucht EFAHRER.com besonders heiße Deals für Sie heraus und überprüft diese auf Haken, sodass Sie immer wieder echte Schnäppchen ergattern können. Anzeige Anzeige Anzeige Anzeige Die Elektrifizierung und das autonome Fahren stellen die Automobilindustrie vor grundlegende Umbrüche. Selbst die... 90 Prozent der verkauften Mountainbikes haben einen Motor. Dabei kommen sie nicht nur im Gelände zum Einsatz,... Das niederländische Dorf Giethoorn ist etwa sieben Kilometer lang und hat nur rund 2.600 Einwohner. Dennoch zieht... Anzeige Anzeige Anzeige Das E-Portal von Das E-Portal von