Anzeige Der Wegfall der staatlichen Förderung für Plug-in-Hybride sowie der reduzierte Umweltbonus für reine E-Autos machen sich 2023 auch in den Absatzzahlen der Autobauer bemerkbar. Für Autokäufer und die, die es mal werden wollen, dürfte das aber eine gute Nachricht sein: Die Branche rechnet mit sinkenden Preisen.  Artikel teilen  Die Reduzierung der Kaufanreize für Elektroautos und der Wegfall der Förderung für Hybridmodelle dürfte im zweiten Halbjahr dazu führen, dass die Hersteller zunehmend E-Autos durch Rabatte in den Markt drücken. Aktuell sind die Hersteller aufgrund der hohen Bestellvolumina und langen Wartezeiten zwar noch ausgelastet, aber offenbar bestellen aktuell deutlich weniger Autokäufer einen Stromer oder Hybrid. Einige Fahrzeuge sind sogar sofort verfügbar, was insbesondere für Geschäftskunden interessant sein dürfte. Denn die erhalten nur noch bis September eine Förderung für E-Autos. Mehr zum Thema:E-Autos ohne Lieferfrist: Diese E-Autos stehen in wenigen Tagen vor der Tür Wie die Zeitschrift auto motor und sport MO/OVE aus Händlerkreisen erfuhr, sollen die Bestellungen im Vergleich zum April 2022 um 40 Prozent eingebrochen sein. Die Branche erwartet deshalb, dass ab Anfang Juli die Probleme für den Handel zunehmen. Anzeige "Wir gehen davon aus, dass der Trend sich kontinuierlich fortsetzen wird und es ab dem zweiten Quartal auch wieder in der Breite bessere Nachlässe und kürzere Lieferzeiten geben wird", sagte Philipp Sayler von Amende, Chef der Online-Neuwagenbörse carwow.de, der aktuellen Ausgabe der Zeitschrift auto motor und sport MO/OVE. "Sollte der Absatz bei Elektrofahrzeugen weiter hinter den Erwartungen bleiben, werden wir weitere Rabatte und Preissenkungen der Hersteller sehen. Insbesondere in den letzten Wochen zeichnete sich ein Trend ab, dass die Rabatte wieder stärker ansteigen." Die hohe Förderung hat in der Vergangenheit Kundenvorteile von bis zu 32 Prozent im Schnitt beschert und zusätzliche Nachlässe weitestgehend überflüssig gemacht. Zum 1. Januar wurden die Förderungen jedoch deutlich gekürzt und für Hybridmodelle ganz gestrichen. Das hat zur Folge, dass die Nachlässe bei Stromern auf aktuell durchschnittlich 17 Prozent gesunken sind. Das ist offenbar zu wenig, um genügend Verbraucher zum Kauf von E-Autos zu animieren, die tendenziell einen höheren Kaufpreis haben. Auch insgesamt ist die Zahl der Pkw-Neuzulassungen zurzeit jedoch niedrig: In der Europäischen Union wurden 2022 so wenige Pkw neu zugelassen wie seit knapp 30 Jahren nicht mehr. Autobauer in Europa klagten vor allem über eine mangelhafte Teileversorgung, beispielsweise bei Halbleitern. Auch die unsichere konjunkturelle Lage dürfte jedoch zu mehr Zurückhaltung bei den Verbrauchern geführt haben. Die Elektro-Welle rollt, doch kleine E-Autos werden immer seltener. EFAHRER.com hat die beliebtesten Elektro-Kleinwagen getestet und verglichen.   Das sind die besten Elektro-Kleinwagen  Anzeige Anzeige Anzeige Anzeige Die Elektrifizierung und das autonome Fahren stellen die Automobilindustrie vor grundlegende Umbrüche. Selbst die... 90 Prozent der verkauften Mountainbikes haben einen Motor. Dabei kommen sie nicht nur im Gelände zum Einsatz,... Das niederländische Dorf Giethoorn ist etwa sieben Kilometer lang und hat nur rund 2.600 Einwohner. Dennoch zieht... Anzeige Anzeige Anzeige Das E-Portal von Das E-Portal von