Ediciones: Tiramillas/television La televisiva no ha podido estar más acertada con su predicción Mediaset tenía muchas esperanzas puestas en 'Gran Hermano VIP', sin embargo, las primeras semanas de concurso no están dando los resultados esperados. La octava edición de un reality seña de identidad de Telecinco se presentaba muy atractiva con concursantes como Oriana Marzoli, Pedro García Aguado, Karina o Jessica Bueno, pero parece que esto no es suficiente para los espectadores. Estos datos tan negativos no solo preocupa al núcleo duro del grupo de comunicación, sino también a los propios concursantes, quienes antes de entrar ya sabían que la situación era delicada. Luitingo ha sido el primero en verbalizar su incertidumbre sobre las audiencias y no ha dudado en preguntar a sus compañeros si creen que lo está viendo mucha gente. Todos se quedaron callados y sorprendidos ante la pregunta. Y no fue hasta unos días después cuando el cantante de la BSO de 'Operación Camarón' obtuvo respuesta. Fue de Álex Caniggia, quien aseguraba que en España no sabe, pero en Argentina el éxito del programa hace que muchos concursantes pasen de 5.000 seguidores en redes sociales a dos millones. La mayoría se mostraban convencidos de que el espacio va a dar audiencia, primero por la expectación que se ha generado, y segundo, porque es un formato que siempre engancha al espectador. No obstante, en ese momento irrumpía Carmen Alcayde, quien conoce bien la situación de la cadena, y no ha dudado en hablar alto y claro sobre los datos que estará generando el programa. "Estaremos como mucho en un 14 o 15%. Esto irá poco a poco porque la cadena está así y todo está muy diversificado. La tele ya no se ve tanto aquí en España", explicaba la presentadora a Álex Caniggia. Más exacto no podía ser, pues lomáximo que ha conseguido el programa es un 14,4% de share en el primer debate y un 13,4% en la primera gala. En definitiva, la colaboradora lo ha clavado. ©  Unidad Editorial Información Deportiva, S.L.U. Todos los derechos reservados. Síguenos en