
Actualidad Navarra, Pamplona, Tudela, Estella, Osasuna, Deportes, Gobierno de Navarra, Ayuntamiento de Pamplona, Política, Economía, Trabajo, Sociedad.



 
Actualidad Navarra, Pamplona, Tudela, Estella, Osasuna, Deportes, Gobierno de Navarra, Ayuntamiento de Pamplona, Política, Economía, Trabajo, Sociedad.



 Cuenta de acceso a los servicios gratuitos de Diario de Navarra.Obtén mucho más, suscríbete ahora. 



 Te recomendamos que antes de comentar, leas las normas de participación de Diario de Navarra Activar Notificaciones 
© DIARIO DE NAVARRA. 
Queda prohibida toda reproducción sin permiso escrito de la empresa a los efectos del artículo 32.1, párrafo segundo, de la Ley de Propiedad Intelectual
 Gracias por elegir Diario de Navarra Parece que  en el navegador. Con el fin de fomentar un periodismo de calidad e independiente,  para poder seguir disfrutando del mejor contenido y asegurar que la página funciona correctamente. Si quieres ver reducido el impacto de la publicidad puedes suscribirte a la edición digital con acceso a todas las ventajas exclusivas de los suscriptores.