Peligro. Un sujeto extranjero, presuntamente venezolano, fue detenido por personal policial y de serenazgo cuando amenazaba a transeúntes con un cuchillo. El hombre exigía dinero y al que no le daba intentaba apuñalarlo.   Las constantes denuncias de los vecinos del distrito de Los Olivos, movilizaron a los agentes del orden que entablaron contacto con el hombre con aparentes desórdenes mentales y lo redujeron para trasladarlo a la comisaría de Laura Caller. Más noticias en ATV.pe EN VIVO las últimas NOTICIAS: TV EN VIVO en DIRECTO Entérate de las ÚLTIMAS NOTICIAS del PERÚ y el MUNDO en VIVO  Las últimas NOTICIAS de ACTUALIDAD del PERÚ y el MUNDO Nosotros y nuestros socios almacenamos o accedemos a información en un dispositivo, tales como cookies, y procesamos datos personales, tales como identificadores únicos e información estándar enviada por un dispositivo, para anuncios y contenido personalizados, medición de anuncios y del contenido e información sobre el público, así como para desarrollar y mejorar productos. Con su permiso, nosotros y nuestros socios podemos utilizar datos de localización geográfica precisa e identificación mediante las características de dispositivos. Puede hacer clic para otorgarnos su consentimiento a nosotros y a nuestros socios para que llevemos a cabo el procesamiento previamente descrito. De forma alternativa, puede acceder a información más detallada y cambiar sus preferencias antes de otorgar o negar su consentimiento. Tenga en cuenta que algún procesamiento de sus datos personales puede no requerir de su consentimiento, pero usted tiene el derecho de rechazar tal procesamiento. Sus preferencias se aplicarán solo a este sitio web. Puede cambiar sus preferencias en cualquier momento entrando de nuevo en este sitio web o visitando Este sitio web utiliza cookies propias y de terceros, para poder acceder y usar su información para las finalidades que se indican a continuación. Si no está de acuerdo con alguna de estas finalidades, podrá personalizar sus opciones a través de esta pantalla.