 Feira de tecnologia agrícola vai até sexta-feira (5/5), em Ribeirão Preto (SP)   01/05/2023 16h50    2023-05-04T20:23:28.993Z     Uma das principais feiras agropecuárias da América Latina, a Agrishow é tradicional vitrine de lançamentos e novidades da indústria de máquinas. Confira algumas das apostas dos fabricantes na edição de 2023   Completando 50 anos, a Colombo leva à Agrishow a versão atualizada de sua colheitadeira de feijão e amendoim, que pode também acoplar plataformas para soja e milho   A Kuhn trouxe para a Agrishow uma tecnologia de pulverização inteligente em que câmeras acopladas na barra do pulverizador identificam plantas daninhas e o sistema direciona a aplicação do defensivo   Pré-lançamento da Casale na feira, este misturador de ração tem um sistema autocarregável, em versões para 3,5, 5 e 7 metros cúbicos de capacidade   A Massey Ferguson está trazendo ao mercado brasileiro este trator com potências de 245 e 265 cavalos e transmissão automática com 28 velocidades à frente e 28 à ré   A novidade da Menta é esta colhedora de cana de pequeno porte, voltada, especialmente, para produção de cachaça. A máquina corta toletes de 15 cm e tem uma esteira para descarga. É puxada por tratores de, no mínimo, 95 cv   A Agrishow marca a entrada da Tatu Marchesan no mercado de pulverizadores. Na feira, são quatro versões do modelo autopropelido, como o da foto, além dos acoplados a tratores   Na Jan, uma das novidades da Agrishow deste ano é esta carreta graneleira com capacidade para até 40 toneladas. O equipamento é puxado por tratores de, no mínimo, 240 cv   Apresentada na Expodireto, em Não-me-toque (RS), esta plantadeira da Stara estreia na Agrishow. O equipamento tem um novo dosador de sementes e um sistema de pulverização no sulco já embarcado   A Nogueira está apresentando misturadores de ração verticais com fresa. A promessa é de mais precisão no corte da forragem e mistura mais homogênea dos concentrados e farelos   A conectividade e agricultura de precisão são apostas da CaseIH na Agrishow, com soluções de monitoramento de clima e das operações de preparo de solo e plantio   A Jacto apresenta na Agrishow sua linha de pulverizadores de pequeno porte para culturas perenes, especialmente frutas. Puxado por trator, este implemento promete taxa de pulverização constante e trabalho e diferentes velocidades   Na Baldan, o detaque é a linha de carretas graneleiras com capacidades de 155 a 260 sacas de soja e tubo articulado acionado pelo controle do trator. A promessa é de maior eficiência na descarga e estabilidade em terrenos acidentados   A agricultura de precisão está entre os destaques da Valtra na Agrishow. Este piloto automático pode ser instalado tanto em máquinas novas quanto nas mais antigas. Requer apenas a troca do volante pelo do sistema   Entre as novidades da New Holland, está este trator de pequeno porte, com versões de 75 e 76 cv. A promessa é de um motor com alto torque mesmo em baixa rotação, economia de combustível e baixo custo de manutenção   Esta colheitadeira de grande porte é uma das principais apostas da John Deere na Agrishow. Um dos destaques da máquina é a plataforma articulável   A Agrishow 2023 espera superar a edição do ano passado, quando foram gerados R$ 11,2 bilhões em negócios   A Suspensys apresenta um transbordo para cana equipado com sistema de tração auxiliar elétrico. O modelo é demonstrado em parceria com a Megatec Indústria e vem equipado com gerador de energia movido a etanol 