"Estamos a pensar numa rede social descentralizada e independente que permita a partilha de mensagens escritas em tempo real", disse o grupo numa declaração enviada à AFP, confirmando informações divulgadas pelo 'site' Platformer. De acordo com a informação, a nova aplicação será projetada para ser interoperável com outras redes do mesmo tipo, como o Mastodon, que ganhou relativa popularidade desde a aquisição do Twitter pelo bilionário Elon Musk em outubro passado. O Mastodon opera através de servidores descentralizados, sem direção central nem autoridade de tomada de decisão. Este anúncio ocorre quando o Twitter está a perder força desde a aquisição por Elon Musk, que demitiu mais da metade dos funcionários e tomou decisões polémicas que preocuparam os anunciantes. A rede Twitter também é regularmente vítima de falhas técnicas. A opção pela interoperabilidade prevista pela Meta também se destaca na abordagem do Twitter ao assunto: em dezembro, Elon Musk bloqueou brevemente as contas de vários utilizadores que partilhavam 'links' para outras redes sociais, incluindo Facebook, Instagram ou Mastodon.   Conteúdos exclusivos diários dos assinantes Correio da Manhã Exclusivos. (Enviada diariamente)