 Por Isabele Scavassa, Para A Casa e Jardim    19/09/2023 06h48    Atualizado  19/09/2023      Um vaso para por planta pode contribuir para a decoração do ambiente, tornando-o mais agradável e acolhedor. É possível encontrar diferentes modelos do recipiente, com tamanhos, designs, cores e estilos variados. Para quem deseja investir no objeto, reunimos seis opções por valores que partem dos R$ 70.   Esse é o caso do vaso Damasco, da marca Alpe & Aritana. Ele tem formato cônico e pode ser adquirido por somas a partir de R$ 219. Já o kit com três vasos Diamante, da marca Ateliê Isa, prometem ser resistentes ao sol e à chuva e estão disponíveis nas cores cinza, bege, marrom e preto. O conjunto é visto pelo preço médio de R$ 139. Abaixo, confira a seleção completa.  1. Vaso de vidro com bambu-da-sorte Loja Relaxar e Meditar – a partir de R$ 70  O vaso de vidro com bambu-da-sorte, da Loja Relaxar e Meditar, é a opção mais em conta desta lista. Ele inclui três talos de bambu (com comprimento entre 13 cm e 18 cm), uma porção de pedras quartzo, um vaso quadrado de vidro com 5 cm de altura e 5 cm de largura e um manual com instruções de cultivo. Segundo o vendedor, o item é ideal para pessoas que desejam investir em decorações com estilo Feng Shui.   Aos interessados, é preciso investir somas a partir de R$ 70 para adquirir o modelo. Compradores avaliam o produto com 4,7 de 5 estrelas e elogiam a conservação da planta e a beleza do vaso. Contudo, uma cliente considera o bambu demasiadamente pequeno.  2. Vaso Copacabana Vasart – a partir de R$ 135  O vaso Copacabana, da marca Vasart, pode ser uma boa pedida para quem gosta de tonalidades vibrantes. A peça tem tom vermelho-escuro, mede 40 cm de largura e 54 cm de altura, e é confeccionada com uma tecnologia de rotomoldagem, de polietileno 100% reciclável.   Com formato redondo e aparência similar aos vasos tradicionais vietnamitas, o modelo pode ser usado tanto em ambientes internos quanto externos. Segundo o vendedor, o item é leve, resistente, durável e não desbota com a passagem do tempo.   O produto é visto por somas que partem dos R$ 135 e é avaliado com 4,9 de 5 estrelas no site da Amazon. Compradores destacam positivamente o tamanho e consideram o material resistente. Por ora, não há registros de críticas negativas ou reclamações.  3. Kit com três vasos Diamante Ateliê Isa – a partir de R$ 139  O kit com três vasos Diamante, da marca Ateliê Isa, deve agradar àqueles que preferem modelos personalizados. As peças são texturizadas, possuem formato redondo, são produzidas de polietileno e acompanham três pratos pequenos. O recipiente maior tem 41 cm de altura, 34 cm de diâmetro na parte superior e 23 cm de diâmetro na parte inferior.   Já o de tamanho mediano, tem 29 cm de altura, 26 cm de diâmetro na parte superior e 17 cm de diâmetro na parte inferior. Por fim, o menor tem 19 cm de altura, 23 de diâmetro na parte superior e 15 cm de diâmetro na parte inferior. Segundo o vendedor, eles podem ser mantidos em ambientes internos e externos e são resistentes às intempéries climáticas e à proliferação de fungos.   O conjunto é comercializado por valores a partir de R$ 139 e está disponível nas cores branca, bege, marrom e preto. Compradores avaliam o produto com 4,8 de 5 estrelas e exaltam o design e a praticidade dos pratos. Por outro lado, alguns consideram os vasos pequenos e afirmam que eles parecem ser maiores nas fotos do anúncio.  4. Vaso Cônico Japi – a partir de R$ 174  O vaso Cônico, da marca Japi, pode ser uma opção para quem deseja um modelo para usar no chão. Tal como o nome sugere, ele tem formato cônico e texturas que remetem aos cascos de árvores. Além disso, o recipiente é confeccionado de polietileno e mede cerca de 38 cm de largura e 55 cm de altura. Segundo a fabricante, a peça pode ser usada em ambientes internos e externos.   A estrutura requer investimentos a partir de R$ 174 e é avaliada com 4,9 de 5 estrelas no site da Amazon. Compradores elogiam o design e afirmam que a peça é "elegante". Até o momento, não há registros de críticas negativas ou reclamações.  5. Vaso Malta Vasart – a partir de R$ 175  O vaso Malta, da marca Vasart, pode ser uma escolha interessante para quem está em busca de um modelo com tamanho grande. Ele mede 52 cm de largura e 42 cm de altura e é confeccionado de polietileno 100% reciclável. Segundo as informações do anúncio, o item é resistente ao sol, chuva, poeira, maresia e fungos e promete não desbotar com o passar do tempo.   Com 1,75 kg e design arredondado com formato em trapézio, o vaso Malta está disponível em três diferentes tons de cinza e pode ser obtido por cifras em torno de R$ 175. Compradores avaliam o produto com 4,9 de 5 estrelas e evidenciam o bom custo-benefício. Por outro lado, alguns afirmam sentir falta de orifícios na base para escoar o excesso de água.  6. Vaso Damasco Alpe & Aritana – a partir de R$ 219  O vaso Damasco, da marca Alpe & Aritana, é a opção mais cara desta seleção. Ele é confeccionado de polietileno texturizado com formato cônico e bordas redondas. Quanto às dimensões, a peça conta com 73 cm de altura, 40 cm de diâmetro na base superior e 30 cm de diâmetro na base inferior, o que deve agradar àqueles que procuram por um recipiente para plantas grandes. Segundo o vendedor, a estrutura pode ser mantida em áreas internas e externas e não acompanha prato para suporte.   O modelo está à venda nas cores azul, chocolate, cimento e preto, pelo preço médio de R$ 219. Compradores avaliam o vaso Damasco com 4,7 de 5 estrelas e expressam satisfação com o produto, especialmente em relação ao design e à leveza da peça. Entretanto, uma cliente afirma que o tamanho é demasiadamente grande.   Nota de transparência: Amazon e Casa e Jardim mantêm uma parceria comercial. Ao clicar no link da loja, a Casa e Jardim pode ganhar uma parcela das vendas ou outro tipo de compensação. Os preços mencionados podem sofrer variação e a disponibilidade dos produtos está sujeita aos estoques. Os valores indicados no texto são referentes ao mês de setembro de 2023.  Uma propriedade na Escócia deixou dois exploradores urbanos de "cabelo em pé" por conter centenas de brinquedos acumulados Na pesquisa, a dedo-de-moça foi a mais votada pelos participantes, seguida, de perto, pela pimenta-malagueta A brinquedoteca da Lua, filha de Viih Tube, tem pet shop, mercado, oficina, camarim, piscina de bolinhas e muito mais; veja detalhes Especialistas listam dicas para a escolha da pedra ideal a sua casa, além de apontar as diferenças, vantagens e desvantagens de cada opção Confira dicas do que colocar acima do aparador e como optar pelo modelo certo em casa Processo natural, a velhice dos animais pode ser mais qualitativa e saudável caso o tutor se atente aos pontos descritos abaixo! O astral leve e solar do Rio de Janeiro foi valorizado neste apartamento de 290 m² para uma família que morava fora do Brasil e queria um novo lar com jeitinho de casa As espécies são conhecidas por características como filtragem de ar, umidificação e, claro, beleza! Cadeiras, poltronas e bancos são apresentados em diferentes formas e materiais em galeria de São Paulo  © 1996 - 2024. Todos direitos reservados a Editora Globo S/A. Este material não pode ser publicado, transmitido por broadcast, reescrito ou redistribuído sem autorização. 