Início / Forbes ESG / iFood lança 5 mil bolsas de estudo em tecnologia   O programa do iFood já empregou mais de 1,5 mil pessoas em menos de um ano e meio O iFood, em parceria com a startup de recrutamento e seleção em tech DIO, dará cinco mil bolsas de estudos para pessoas que querem entrar no mercado de tecnologia. O programa Potência Tech Angular Developer, da plataforma de cursos online do iFood, é destinado a quem não tem experiência ou habilidades na área e faz parte de grupos de baixa renda ou sub-representados na indústria. O intensivo de 5 módulos em 75 horas terá iniciação ao pensamento computacional e os primeiros passos para a programação em Angular, CSS, HTML e Javascript. O objetivo do projeto é permitir que o participante trabalhe com a plataforma Angular e rotas e serviços nesse sistema. Leia também: Bilionário investidor da Tesla e Skype dará bolsas a brasileiros No final do curso, o participante certificado poderá ficar disponível para contratação na plataforma de talentos da DIO ou por empresas parceiras do iFood. Aqueles que tiverem os melhores desempenhos no programa serão premiados no Minha Carreira Tech e terão mais visibilidade para parceiros. “Em menos de um ano e meio, foram mais de 25 mil bolsas e mais de 1,5 mil pessoas empregadas”, diz Luanna Luna, Head de Educação do iFood.  
© Forbes 2024. Todos os direitos reservados.
