Home  NVIDIA 
imbatível no tamanho  
Quando falamos das placas de vídeo baseadas na RTX 4090, algo do tipo não chega a ser uma surpresa  Se tem uma característica marcante em praticamente todas as placas de vídeo com a GPU NVIDIA GeForce RTX 4090, é o tamanho. A Zotac quer ser a detentora do recorde de maior placa de vídeo ao lançar seu modelo, exclusivo do mercado chinês, medindo incríveis 38,1 cm. A Zotac GeForce RTX 4090 PFG tem um design arredondado (que até lembra essa que analisamos), na cor branca e com LEDs circulares ao redor das três fans de 11 cm. Falando nas luzes que “dão mais FPS”, o modelo conta com elas também no backplate branco, na logo na parte lateral e também na ponta. O gigantesco sistema de refrigeração da placa, que conta com um grande dissipador de calor equipado com “câmera de vapor” (vapor chamber) e fans consideravelmente grandes, faz com que ela tenha 7,4 cm de altura e 15,4 cm de profundidade. Em comprimento, a placa da Zotac consegue ser pouco mais de 2 cm maior que a Gigabybte GeForce RTX 4090 Aorus Master. A Zotac RTX 4090 PGF é equipada com VRMs de 24+4 fases, com TDP máximo de 525W. Somente um conector de 16 pinos é necessário para alimentar esse gigante. A GPU opera com clocks entre 2.580 MHZ e 2.625 MHz, se encaixando entre as RTX 4090 mais rápidas do mercado. Testes do site chinês IT Home mostram que a placa de vídeo da Zotac consegue operar em temperaturas okay, nada que mereça muito destaque. A GPU alcançou o máximo de 67,8°C, enquanto que as memórias estabilizaram em 76,6°C. No 3DMark Time Spy, a GeForce RTX 4090 PGF alcançou 99,4% com seus 35.555 pontos. Em jogos, a placa entrega o que já não é surpresa atualmente: altas taxas de frames em 4K, especialmente com o uso do DLSS 3 e o Frame Generator. Em Cyberpunk 2077, por exemplo, o site registrou média de 148 FPS com o game rodando no máximo. Sem a tecnologia, no entanto, a GPU tem dificuldade em atingir 60 FPS. A placa de vídeo é exclusiva do mercado chinês, e por lá está custando o equivalente a US$ 2.500 (17.599 RMB), consideravelmente mais caro que os melhores modelos baseados na RTX 4090, como os US$ 1.800 da Gigabyte RTX 4090 Aorus Master. Via: Videocardz PC Games REVIEW | ZOTAC RTX 4090 AMP Extreme AIRO – Alto desempenho em uma placa gigante 
Confira as principais ofertas de hardware, componentes e outros eletrônicos que encontramos pela internet. Placa de vídeo, placa-mãe, memória RAM e tudo que você precisa para montar o seu PC. Ao participar do nosso grupo, você recebe promoções diariamente e tem acesso antecipado a cupons de desconto.  Jogos baratinhos A luta acabou? Jogos baratinhos Confira as impressões Jogos baratinhos Grandes jogos em oferta apenas rumores Encontraram um meio-termo A luta acabou? Veja a lista de códigos Somente no Japão Veja a lista de códigos Confira a lista completa Jogos baratinhos Ficou legal? ??? Somente no Japão Será que vai valer? Veja a lista de códigos Dá para carregar no bolso Chega na gamescom 2024 pesado! Veja lista completa Monte da forma como prefira 
MAIS SOBRE Ofertas  Placa do rei macaco Menor preço disponível Problemas à vista Veja lista completa Foco em IA 
 
Adrenaline © 2024 Todos os direitos reservados. 