Estudo mostra ensino de C&T na educação básica brasileira
 Foto: Divulgação 
  * O resultado da enquete não tem caráter científico, é apenas uma pesquisa de opinião pública!  Município é o mais próximo da capital rondoniense Governador participou da grande mobilização de lançamento de campanha
 Incidente deixou não apenas danos materiais significativos, mas também um impacto emocional profundo para o proprietário A prefeitura vem tentando ao longo dos últimos anos reverter essa cláusula legal, porém, ainda não possui o direito na Justiça  Lista apresenta os nomes dos candidatos a vereadores para as eleições municipais deste ano   Serviço da Caerd no município e Distrito de Vitória da União está prejudicado Por ter sido usado em crime, o veículo foi apreendido e levado para a delegacia de Polícia
 Muitas conquistas no Torneio regional de Ginástica Rítmica – Etapa Norte com classificação para a etapa nacional    Acesse o MagicRed no celular para jogar jogos de cassino no Brasil. Registre-se, adicione fundos com facilidade e desfrute de uma ampla variedade de jogos como Blackjack, Roleta e opções de crupiê ao vivo  Policiais militares foram chamados e o autor do crime foi preso em flagrante Confira a lista abaixo As vítimas disseram que estavam indo para casa   Confira as dezenas e os locais de sorte
 Alan Souza é candidato a prefeito de Vilhena Quando uma equipe da PM chegou o acusado fugiu pelos fundos da residência
  A exposição, composta por 25 telas, é uma homenagem aos pais.  O evento trouxe à tona discussões sobre a necessidade de fortalecer a educação midiática As inscrições estão abertas. Podem participar pessoas acima dos 14 anos de idade A ação encerra na sexta-feira,23   Agentes da Polícia Civil vão investigar o caso Polícia Civil está investigando o caso e tentando prender os envolvidos Vítima pilotava uma motocicleta Honda Bros  Pesquisa sondou possíveis disputas de segundo turno para prefeito de Porto Velho  Pesquisa do Instituto Amazônia encomendada pelo Rondoniaovivo entrevistou 650 eleitores entre os dias 13 e 18 de agosto Segundo os policiais, a placa original da motocicleta é NEF 1530, CG FAN KS 125 de cor vermelha, mas estava adulterada para a NEF 1830
 Policiais militares foram chamados, mas não conseguiram localizar a acusada. A vítima foi socorrida para a UPA Moradores relataram os principais desafios enfrentados pela comunidade, como a falta de infraestrutura básica, a necessidade de melhorias no transporte público Polícia Militar registrou a ocorrência e a Polícia Civil segue na condução das investigações la enfatizou ainda seu desejo de ver Porto Velho como uma cidade próspera, com qualidade de vida e oportunidades para todos Rondoniaovivo apurou que o grupo de pessoas estava indo participar da cavalgada Próximo ao corpo foram encontradas cápsulas de pistola e o celular da vítima Polícia Militar informou que encontrou 22 porções de cocaína na carenagem da motocicleta Yamaha Factor  Com a mudança, agora 95% dos remédios e insumos serão ofertados de forma gratuita para toda a população Porto Velho continua com menos de 10% de coleta de esgoto e trata somente 1,7% Crime foi registrado no 4° DP e a Polícia Civil irá investigar Mariana tem 41,4% e Léo é o segundo com 26,6%, em Porto Velho Confira cenário de segundo turno em Porto Velho SPU notifica prefeitura por cobrança ‘ilegal’ de ingresso no Complexo da Madeira Mais um ataque a tiros é registrado em lanchonete Subway 'Quer ficar cheirosa para os machos', diz caminhoneiro acusado de surrar esposa Segunda edição do Festival de Música Madeira Mamoré acontece em setembro 
Caminhão pipa água potável 
   Hoje  
Apartamento próximo ao Shopping 
   Hoje  
Cadeiras de balanço na promoção
   Hoje  
Apartamento a venda quitado no Orgulho do Madeira 
   Hoje  
Projetos e obras
   Hoje  
Espaço Festa JK
   Hoje  
Caixa transporte 
   Ontem  
Cocker Spaniel inglês 
   há 2 dias  APRENDER + CURSOS PROFISSIONALIZANTES IOT Bahrem Burger e Grill M.S. Consultoria MINDS IDIOMAS Bahrem Burger e Grill Ianes & Silva LTDA - ME, ‘’Funeraria E Pax Imperial - Imprever” Rosinei Coutinho Inácio AVISO DE LICITAÇÃO: PREGÃO ELETRÔNICO Nº 023/2024/DPE-RO Vanderley Junior Bezerra Elizeu Comercio E Representacoes Eireli Porto Solos Comércio e Transportes LTDA Jair Luchesi Novo Peugeot 208, 3 TVs gigantes, Playstation, 40 giros da sorte!  Hoje tem churrascada e show de Marcos Araújo no Mercado Cultural Retirada de resíduos de construção ou demolição é com a Águia Entulhos O Boticário apresenta portfólio completo inspirado em melancias Vai construir ou reformar? Sicredi ajuda associados a tirarem o projeto do papel Domingo tem 100.000 reais em prêmios; e o Título só 10 reais Instituto Mix de Profissões participa da 5° Feira do Estudante Rondônia Internacional Exposição Retratos e Emoções Meu Pai meu Herói - Fotos Nei Cunha e convidados  Exposição Retratos e Emoções Meu Pai Meu Herói - Parte 2/ Fotos Isaque Pinheiro Exposição Retratos e Emoções Meu Pai Meu Herói - Fotos Isaque Pinheiro Feijoada do dia dos Advogados na OAB RO Lançamento da Expovel 2024 em Porto Velho Arraial do cobre no Marechal Rondon Governador homenageia profissionais que prestaram socorro às vítimas de RS Show de Wanderley Andrade no Arraia do DNIT 60 Anos de Izenilda Evangelista de Sousa Jornal Eletrônico Rondoniaovivo - Portal de Notícias, Vídeos, Classificado Gratuito, Vagas de Empregos, Eventos, Publicações Legais. Rondônia - Amazônia.

Fundado em 01 de Janeiro de 2005, hoje é o maior Portal de Notícias de Rondônia, com sede em Porto Velho. Vencedor de diversos prêmios de jornalismo, conta com maior produção autoral do estado.
 
 Preencha o formulário abaixo e nos envie sua sugestão de pauta. Para comunicar erros nos textos publicados aqui no Rondoniaovivo.com, preencha os dados abaixo e clique em Enviar.