 El taller de RTO de Malargüe comenzará a funcionar en menos de quince días. Titulares del taller de Revisión Técnica Obligatoria (RTO), de Malargüe, informaron que el primer día hábil de 2023 estará atendiendo al público, comunicando además que y ante la eventualidad de los festejos de Fin de Año y vacaciones de verano, es que analizan la posibilidad de atención extendida en forma diaria.  Juan Carlos Cogo, uno de los socios del Taller de Revisión Técnica COBE, adelantó a SITIO ANDINO que comenzarían a trabajar en el establecimiento ubicado en Barrio Virgen de los Vientos, en el acceso norte a la ciudad de Malargüe sobre Ruta Nacional 40, el próximo 2 de enero de 2023. Cogo aclaró que a comienzos de diciembre fueron otorgados los permisos correspondientes, que fueran solicitados hace más de un año, lo que permitió encarar las últimas capacitaciones del personal técnico y administrativo para la eminente apertura del 2 de enero, movimiento que creó entre la población la creencia que ya estaban trabajando en el lugar con las revisiones. El empresario malargüino, asociado a otro emprendedor local, Fernando Bernales, agregó que ya fueron adquiridas las obleas que serán colocadas en los parabrisas de los vehículos al momento de pasar la Revisión Técnica Obligatoria (RTO), las que antes que finalice 2022 estarán en Malargüe, garantizando la apertura del taller al público. Juan Carlos Cogo, y en el diálogo con el equipo periodístico de SITIO ANDINO, comunicó que está habilitada la página web WWW.COBE.COM.AR, la que en su inicio resalta e informa que la Revisión Técnica Obligatoria es “una inspección mecánica que permite conocer el estado del vehículo. La RTO permite determinar si el vehículo cuenta con las condiciones mínimas que garanticen tu propia seguridad, la de quienes transportás en el vehículo y la de los usuarios de la vía pública”. Además el sitio de internet informa sobre los requisitos y documentación necesaria del automotor y su propietario, tipos de rodados que podrán realizar la RTO en el establecimiento, y por sobre todo es el turnero digital que permitirá “agilizar tiempos y evitar demoras”. Cogo cerró diciendo que han establecido extender el horario de atención “por una cuestión de servicios y para que la gente, sabiendo que se va de vacaciones” en el periodo posterior a los festejos de Año Nuevo, es que están ultimando detalles también para que el taller “permanezca abierto doce horas”.  Copyright Sitio Andino 2024. Todos los derechos reservados.