Es que mientras Argentina tuvo una fuerte caída en su producción, Brasil tuvo una cosecha récord, eso le permitiría aumentar los envíos a Argentina en al menos diez veces. Se estima que la cosecha de soja en Argentina será de unos 25 millones de toneladas, un total muy inferior a los 42 millones de toneladas de la zafra anterior, por lo que Brasil podría exportar 10 millones de toneladas, lo que también equivale a decir más del doble de lo adquirido por Argentina en años anteriores cuando el principal origen era Paraguay. Es que mientras Argentina tuvo una fuerte caída en su producción, Brasil tuvo una cosecha récord, eso le permitiría aumentar los envíos a Argentina en al menos diez veces, dijo Sol Arcidiacono, jefe de Latam Grains en hEDGEpoint Global Markets, que opera en Rosario, el principal centro de producción de harina y aceite de soja de Argentina, informó la agencia Reuters. La empresaria recordó que los envíos anuales promedio de soja de Brasil a Argentina normalmente serían de 300.000 toneladas, pero para 2023 los brasileños podrán dar cuenta del suministro de al menos 3 millones de toneladas, ya que Paraguay no podría proveer los volúmenes adicionales que necesitan los argentinos. “(Hay) una posibilidad de llegar a 5 millones de toneladas si los precios internacionales de la harina de soja pagan, y creo que lo harán, ya que el suministro de harina de soja argentina es difícil de reemplazar”, señaló Arcidiacono. Argentina enfrenta una de las peores sequías en 100 años, con consecuencias de reducción de la cosecha de oleaginosas en un 45% en comparación con las estimaciones iniciales, la comercialización por parte de los agricultores argentinos es la más baja en 20 años. “Están reteniendo la soja hasta la cosecha, sin fijar precios”, dijo, y señaló que este sería otro factor que también impulsaría las importaciones a niveles récord esta temporada. Carlos Cogo, director de la consultora Cogo sostuvo: “Si Brasil confirma una cosecha de más de 152 millones de toneladas, tendría la capacidad de exportar hasta 97 millones de toneladas” a todos los destinos, “y podría satisfacer prácticamente toda la demanda de importaciones de Argentina”. Concuerda que Brasil podría exportar 5 millones de toneladas de soja a Argentina, o más, especialmente si China, reduce sus importaciones. Cogo señaló que Paraguay también es un proveedor importante, pero tiene limitaciones de suministro, ya que su cosecha de soja se estima en alrededor de 8,8 millones de toneladas; y el Departamento de Agricultura de los Estados Unidos (USDA) estima la cosecha paraguaya 2022/23 en 10 millones de toneladas. 
			Comentarios potenciados por CComment  

    Habilite javascript para enviar este formulario

 Promoción 

						Gratis						
 

						$150/mes 
 

						$150/mes 
 Se prohíbe la reproducción o copia de los contenidos de este sitio sin el expreso consentimiento. Políticas de privacidad Empresa Periodística La Prensa SRL. Tel/Fax.: +598 (473) 32846 - Celular/Whatsapp 091403575. diario@laprensa.com.uy. Amorim 56, Salto – ROU Se prohíbe la reproducción o copia de los contenidos de este sitio sin el expreso consentimiento. Políticas de privacidad Este sitio está optimizado para los siguientes navegadores:   FireFox   Chrome   Safari   Opera   Webmaster: Julio E. Irache | © LA PRENSA 2011-2020