Die beiden Anbieter für Mehrweglösungen, Recup und Crafting Future, schließen sich zusammen. Damit bündeln die ersten Unternehmen auf dem Mehrwegmarkt ihre Kompetenzen. Nach mehrjähriger gemeinsamer Partnerschaft wird die Crafting Future GmbH Tochter der Recup GmbH. Zusammen entwickelten die beiden Unternehmen bereits die Rebowl-Mehrwegschalen, die seit 2020 die Recup-Mehrwegbecher im Produktportfolio ergänzen und bereits bei über 7.500 von insgesamt 21.000 Recup/Rebowl-Partnerbetrieben im Einsatz ist. Im Fokus des Zusammenschlusses stehe der Anspruch beider, Mehrweglösungen für einen bewegten Mehrwegmarkt - mit Mehrwegangebotspflicht, Verpackungssteuer und neuen Regelungen im europäischen Verpackungsgesetz - zu bieten. „Wir wissen, dass das Problem Einwegverpackungen nicht alleine gelöst werden kann, und freuen uns, die bereits bestehende Partnerschaft noch weiter auszubauen, gemeinsam die gesamte Mehrweg-Wertschöpfungskette zu bedienen und damit Mehrweg langfristig zum Standard zu machen“, so Can Lewandowski, einer der Gründer von Crafting Future. Die Lebensmittel Praxis und die Grüne Woche sind erneut auf der Suche nach nachhaltigen Regionalkonzepten aus Landwirtschaft, Konsumgüterindustrie und Lebensmittelhandel. Bewerben Sie sich bis zum 8. Oktober 2024 mit Ihrem Beitrag um die begehrte Auszeichnung "Regional-Star 2025"! Frisches Umsatzplus machen: Wir suchen wieder die besten Fischtheken im Lebensmitteleinzelhandel. Bewerben Sie sich jetzt und gewinnen die begehrte Auszeichnung für das Jahr 2024. Putin lässt auch auf Supermärkte schießen. Wie ukrainische Händler trotzdem die Menschen versorgen. Was sich von ihnen lernen lässt. Einzelhändler sortieren das Chaos in der Ge­trän­ke­logistik. Dirk Reinsberg vom Verband Getränke­fach­großhandel­ verteidigt seine Branche. Vor Corona haben sich große Supermarktketten erfolgreich auf Musikfestivals etabliert. Nun scheint sich das Blatt zu wenden. Wer bleibt, will vor allem junge Nachwuchskräfte begeistern. Es braucht Supermärkte für ein gutes Leben.  In der Ukraine sind Lebensmittelgeschäfte deshalb zu Angriffszielen geworden. Wie die Kaufleute im Land Ware beschaffen – und sich Hoffnung bewahren. Der ukrainische Metro-Manager Andriy Tsvykh spricht mit der LP über das Geschäft im Kriegszustand. Rewe MUC – so nennt sich der neue Vollsortimenter im  Münchner Flughafen, der Gäste aus aller Welt bedienen wird. Im Düsseldorfer Testmarkt Rewe Pick & Go können die Kunden erstmals auf vier verschiedene Arten die gewählten Waren erfassen lassen. Die LP hat das getestet. Verbraucher werden immer gesundheitsbewusster – kein Wunder, dass der vermeintliche Wunderhonig aus Übersee einen regelrechten Hype erlebt. Doch ist der hohe Preis gerechtfertigt? Viele Händler sind auf der Suche nach Neuheiten. Wie wäre es mit fruchtigen Produkten aus der Haskap-Beere? Noch gilt sie als Geheimtipp. Aber wer weiß, vielleicht ändert sich das bald. Im Düsseldorfer Testmarkt Rewe Pick & Go können die Kunden erstmals auf vier verschiedene Arten die gewählten Waren erfassen lassen. Die LP hat das getestet. Inkoop erprobt in Harpstedt bei Oldenburg mehrere Dienstleistungen – darunter das Gastro-Konzept „Piazzetta“ und eine Floristik in Eigenregie. Marcel Hahne ist seit einem Jahr Arla-Vertriebschef. Mit der LP sprach er über Lizenzen, die neue Buko-Range und Absatzkanäle. Tegut steht in der Schweiz als Verlustbringer der Migros in der Kritik. Tegut-Chef Thomas Gutberlet erklärt im Interview mit LP-Redakteur Matthias Mahr, warum die deutsche Supermarktkette gut zur Strategie der Migros passe – und welche Bedeutung die übernommenen 19 Basic-Märkte für Tegut haben. Die rumänische Wettbewerbsbehörde äußert Bedenken zur geplanten Übernahme von Profi Rom Food durch Ahold Delhaize. Die Fusion könnte negative Auswirkungen auf den Einzelhandelsmarkt haben. Behördenpräsident Bogdan Chirițoiu bezeichnet die Transaktion als die größte im rumänischen Einzelhandelsmarkt. Die Drogeriemarktkette Müller plant ihre erste Filiale in der Slowakei für 2025. Das Unternehmen setzt damit seine Expansionsstrategie fort und wird künftig in neun Ländern vertreten sein. Müller hat sich bereits im slowakischen Handelsregister eingetragen und die entsprechende Internet-Domain gesichert. Danish Crown und TA-Logistics verkaufen den dänischen Tiefkühllogistiker Agri-Norcold. Käufer ist Constellation Cold Logistics. Agri-Norcold betreibt zehn Tiefkühlterminals mit einer Gesamtkapazität von 900.000 Kubikmetern Kühlraum.