Lesezeit: 5 Min. Brot steckt voller Symbolkraft: in Märchen, in Redensarten und im christlichen Glauben. Die mit einfachsten Mitteln gestaltete Schau in Dachau zeigt auch den Wandel im Handwerk - und wann Bäcker für altes Brot in Ketten gelegt wurden. Von Gregor Schiegl, Dachau Die Jahre 1787 und 1788 brachten Frankreich schwere Missernten, der harte Winter von 1788/89 tat sein übriges, selbst in Städten brachen Hungersnöte aus. Bis heute legendär ist der angebliche Ausspruch von Königin Marie Antoinette: "Wenn sie kein Brot haben, dann sollen sie doch Kuchen essen!" Es gibt keinen Beleg dafür, dass Marie Antoinette das wirklich gesagt hat, vieles spricht dafür, dass es sich um antiroyalistische Propaganda handelt. Eine Arbeitsgruppe der Stadt Dachau hat herausgefunden, dass die Namensgeberin des ÜB-Kulturpreises eine NS-Vergangenheit hat. Nun soll die Auszeichnung umbenannt werden. Über das bislang verschwiegene Kapitel einer bekannten Kommunalpolitikerin. Lesen Sie mehr zum Thema In anspruchsvollen Berufsfeldern im Stellenmarkt der SZ. Sie möchten die digitalen Produkte der SZ mit uns weiterentwickeln? Bewerben Sie sich jetzt!Jobs bei der SZ Digitale Medien Gutscheine: