 Over 2.5 billion people worldwide rely on agriculture for their livelihoods, making the sector a key driver for development. It is estimated that 1 billion people use health facilities without electricity, while others must access facilities suffering from an unreliable electricity supply. Over the years, the International Renewable Energy Agency (IRENA) has steadily increased its focus on decentralised renewable energy to systematically transform the health and agri-food value chains, shifting from an electrification approach to one aimed at empowering lives and livelihoods, creating and facilitating the right market conditions such as access to affordable finance for smallholder farmers, agri-enterprises and health facilities. In response to the climate and recent health and geopolitical crises that have exerted additional pressure on the food and health systems, IRENA and the United Arab Emirates (UAE) have established the Empowering Lives and Livelihoods – Renewables for Climate Action initiative. To be launched at the 28th UN Climate Change Conference (COP28) in the UAE later this year, the initiative aims to support IRENA Members to design and implement tailored country programmes. “Enhancing food security, renewable energy and adaptation are key pillars for Norway and we welcome the Empowering Lives and Livelihoods initiative. It is important to connect and strengthen value chains in agriculture to strengthen food security. Partnerships are important. This initiative can unlock potential for empowering women. Finance, expertise and capacity are needed. Implementation will require better access to credit and the public sector has a key role to play,” said H.E. Odd-Inge Kvalheim, Ambassador and Deputy Permanent Representative of Norway to the United Nations (UN). The initiative also seeks support and partnering with multi-stakeholders to pool resources and expertise, as well as to commit USD 1 billion to address the complex nexus issues of agriculture and health value chains in the energy transitions. At this stage, IRENA is introducing the initiative to potential partners; philanthropic institutions, impact investors and implementation agencies that can leverage private sector capital to finance enterprises and initiatives on the ground. In a series of events organised by IRENA and the UAE in New York and Washington DC on 24 – 25 April 2023, IRENA was engaging with major philanthropy institutions such as the Bezos Earth Fund, Bloomberg Philanthropies, Open Society Foundation, and Rockefeller Foundation. Mr Ashvin Dayal, Senior Vice President (Power & Climate), Rockefeller Foundation added “If we want to accelerate, we have to work together and find creative ways to implement. Distributed renewables are being championed by the foundation and it is good to see the Empowering Lives and Livelihoods initiative. It is a perfect time to integrate all our efforts.” Become a member of AEE  
 
 
 
 
 
 We are using cookies to give you the best experience on our website. You can find out more about which cookies we are using or switch them off in settings. Aplicación  de la presente Política de Privacidad: El  presente documento regula la Política de Privacidad tanto del  presente sitio web, así como de la totalidad de datos e información  que pudiera manejar ASOCIACIÓN EMPRESARIAL EÓLICA (en lo  sucesivo, "AEE") como Responsable del Tratamiento. Por  ello, para cumplir con el artículo 13 y 14 del Reglamento (UE)  2016/679 del Parlamento Europeo y del Consejo de 27 de abril de 2016  relativo a la protección de las personas físicas en lo que respecta  al tratamiento de datos personales y a la libre circulación de estos  datos (en lo sucesivo "RGPD" o "Reglamento General de  Protección de Datos"), así como el artículo 11 de la Ley  Orgánica 3/2018, de 5 de diciembre, de Protección de Datos  Personales y garantía de los derechos digitales (en lo sucesivo  "LOPDGDD") se ha establecido y desarrollado la presente Política  de Privacidad. Responsable  del Tratamiento: Tus  datos personales son manejados por, nosotros, AEE como  Responsable del Tratamiento. Te detallamos nuestros datos sociales  para que te puedas poner en contacto con nosotros cuando lo desees:  
 Razón social: ASOCIACIÓN EMPRESARIAL EÓLICA   CIF: C83488163    Domicilio: C/  	SOR ÁNGELA DE LA CRUZ, 2, PLANTA 14D – 28020 MADRID   Teléfono: (+34) 917 451 276    Correo  	electrónico: datos@aeeolica.org   Finalidades  y bases legitimadoras: El  presente apartado regula la totalidad de tratamientos llevados a cabo  por AEE, en base a cada una de las finalidades, conforme a las  bases legitimadoras que lo regulan, comprendido éstos en los que se  enumeran a continuación: 
 Consentimiento  	del interesado (artículo 6.1. a) RGPD)   Usuarios página web: atender su solicitud a través del  formulario de contacto.  Procesos de selección de personal: formar parte de los  procesos de selección ofertados. 
 Ejecución  	contractual y medidas precontractuales (artículo 6.1.b) RGPD)   Socios / asociados 
 Gestión  	de alta como socio/asociado de AEE.   Mantenimiento  	y perfeccionamiento de la relación contractual pactada entre AEE y su empresa.   Gestión  	contable y administrativa del servicio entre AEE y su  	empresa.   Gestionar  	las comunicaciones electrónicas entre AEE y su empresa.   Socios / asociados potenciales 
 Atender  	cualquier solicitud de información que nos hagas llegar.   Hacerle  	llegar, en su caso, ofertas comerciales.   
  Empleados  
 Mantenimiento  	y perfeccionamiento de la relación laboral pactada entre AEE y usted.   Gestión  	contable, fiscal y administrativa de la relación laboral.   Gestionar  	y realizar el pago de su nómina pactada contractualmente y exigidas  	por la legislación laboral.   Gestionar  	comunicaciones entre AEE y su usted.   Realizar  	el seguimiento de las acciones formativas de las que sea sujeto.   Gestión  	de bajas por enfermedad. 

 Interés  	legítimo del responsable del tratamiento (artículo 6.1.f) RGPD)   Actividades comerciales: envío de información comercial a  usuarios sobre productos y servicios semejantes a los previamente  contratados, en vinculación con el artículo 21.2 de la LSSICE.  Videovigilancia: gestión de la seguridad de instalaciones,  bienes y personas a través de mecanismos de videovigilancia. Asimismo,  se le informa que todos los datos que AEE le solicite o  pudiera solicitar marcados con un asterisco (*) serán obligatorios.  En el caso de que los datos obligatorios no fueran facilitados AEE no podrá prestarle el servicio contratado o atender su petición o  solicitud. En  cumplimiento del artículo 4.2.a de la LOPDGDD, se garantiza que los  datos de carácter personal facilitados por usted hacia AEE se  considerarán exactos. Sin embargo, AEE podría solicitarle la  actualización de los mismos que sobre usted pudiera conservar. Plazo  de conservación de los datos: En  virtud del artículo 5.1.e) del RGPD, los plazos de conservación de  los datos variarán en función del tratamiento realizado. Por ello,  desde AEE le aconsejamos leer nuestra Política de  conservación de datos para su consulta, la cual la podrá solicitar  en datos@aeeolica.org No  obstante, pese a la existencia de estos plazos generales, le  informamos que de forma periódica revisaremos nuestros sistemas para  proceder a eliminar aquellos datos que no sean legalmente necesarios. Derechos  que le asisten a los interesados: La  normativa de protección de datos le reconoce los siguientes  derechos:  Derecho a solicitar el acceso a sus datos personales.  Derecho a solicitar la rectificación de sus datos personales.  Derecho a solicitar la supresión de sus datos personales.  Derecho a solicitar la limitación del tratamiento.  Derecho a oponerse al tratamiento.  Derecho a la portabilidad.  Derecho a no ser objeto de decisiones individuales automatizadas.  Derecho a retirar su consentimiento. El  ejercicio de tales derechos deberá ser comunicado a ASOCIACIÓN  EMPRESARIAL EÓLICA, con domicilio en C/ SOR ÁNGELA DE LA CRUZ,  2, PLANTA 14D – 28020 MADRID, o la cuenta de correo electrónico datos@aeeolica.org.  Adicionalmente, puede presentar una reclamación ante la  Agencia Española de Protección de Datos (AEPD). Más información  en el Apartado Autoridad de Control de la presente política de  privacidad. Destinatarios  y transferencias internacionales de datos: Sus  datos personales podrían serán comunicados a Autoridades Públicas  o gubernamentales, Fuerzas y Cuerpos de Seguridad del Estado, para  dar cumplimiento a los requisitos legales y normativa aplicable en  cada caso concreto. A su  vez, podrían ser comunicados a terceros proveedores o entidades para  la prestación de algún servicio subcontratado por AEE. A  este aspecto le informamos que se han firmado los correspondientes  contratos de encargado del tratamiento exigidos por el artículo 28 y  29 del RGPD así como el artículo 28 de la LOPDGDD, y siempre éstos  garantizando y siendo comprobado por AEE que cumplen y  garantizan con medidas jurídicas, técnicas y organizativas  suficientes. Le informamos que sus datos no serán comunicados a  terceras personas. Ni se realizarán transferencias internacionales  de datos. Procedencia  de los datos personales: Los  datos de carácter personal que trata AEE proceden de usted  como titular de los mismos. A las  cuales, usted previamente le ha facilitado sus datos de carácter  personal y ha autorizado la comunicación de los mismos a las  diversas empresas que ofrecen sus servicios a través de estas  empresas. Seguridad  de los datos: Desde AEE se han implantado medidas jurídicas, técnicas y  organizativas suficientes para garantizar la protección de los datos  personales. Por ello, revisamos periódicamente nuestros sistemas  para evitar cualquier acceso no lícito, no autorizado, así como  para evitar cualquier tipo de pérdida, destrucción accidental,  divulgación ilegal o no autorizada, así como cualquier otro tipo de  daño, tanto accidental como ilícito. Autoridad  de control: Desde AEE ponemos  el máximo empeño para cumplir con la normativa de protección de  datos dado que es el activo más valioso para nosotros. No obstante,  le informamos que en caso de que usted entienda que sus derechos se  han visto menoscabados, puede presentar una reclamación ante la  Agencia Española de Protección de Datos (AEPD), sita en C/ JORGE  JUAN, 6 - 28001 MADRID. Más información sobre la AEPD en su página  web. Strictly Necessary Cookie should be enabled at all times so that we can save your preferences for cookie settings. If you disable this cookie, we will not be able to save your preferences. This means that every time you visit this website you will need to enable or disable cookies again. This website uses Google Analytics to collect anonymous information such as the number of visitors to the site, and the most popular pages. Keeping this cookie enabled helps us to improve our website. Please enable Strictly Necessary Cookies first so that we can save your preferences!  From the ASOCIACIÓN EMPRESARIAL EÓLICA (hereinafter, "AEE") we wish to inform you that our web pages use their own and third-party cookies to measure and analyze the navigation of our users. By using our websites you accept our cookies in accordance with the terms of this Policy.   A cookie is a file that is downloaded to your computer when you access certain web pages. Each cookie is unique to your web browser and will contain certain anonymous information, such as an identifier and the name of the website, along with some figures and numbers. The user does not provide this information directly, but it is collected automatically as a means of supporting their visit to the website. Cookies allow a web page, among other things, to store and retrieve information about the browsing habits of a user or their equipment and, depending on the information they contain and the way they use their equipment, they can be used to recognize to user.   You can access in this module the complete list of cookies used by this website. Cookies may be:    These cookies may have different purposes. Depending on these purposes, cookies can be classified into:      Some of these cookies carry with them the processing of personal data. In the event that you do not want your personal data to be collected, you can configure cookies by clicking in "Strictly Necessary Cookies" or "3rd Party Cookies"   In any case and at any time, you can delete the cookies already installed through the browser settings. This configuration can be carried out in:           Depending on the period of time in which cookies remain activated on a terminal equipment, we can distinguish two types:     AEE advises users to periodically visit this website to find out the changes suffered in them, as well as the changes that are carried out in this Cookies Policy. 