Un tiburón devora a un bañista Espeluznante la imagen de cómo un tiburón tigre ha matado a un joven bañista en el Mar Rojo. Todo ha sido grabado. El joven turista, un ciudadano ruso de 24 años, nadaba plácidamente a orillas del Mar Rojo en la ciudad egipcia de Hurghada cuando fue sorprendido por el tiburón.  En estos momentos, las autoridades egipcias están investigando los hechos y exploran la zona. Además se ha prohibido el baño, el buceo y la práctica de otros deportes acuáticos en la zona.  El ministro de Medio Ambiente de Egipto, Yasmine Fouad, ha requerido a los residentes y turistas a cumplir con la normativa para poder garantizar la seguridad propia.  No había un ataque similar en Egipto desde hace 3 años.  © GLOBAL FISTERRA, S.L.U. • Calle Juan XXIII, Nº 6 Pasaje • 24006 LEON • Tel: 670 991 558 • Email prensa@digitaldeleon.es  © GLOBAL FISTERRA, S.L.U. • Calle Juan XXIII, Nº 6 Pasaje • 24006 LEON • Tel: 670 991 558 • Email prensa@digitaldeleon.es