20 Ago, 2024 Por  Newsroom Infobae Nuevo Han sido varios los títulos que expertos han nombrado como “los libros más vendidos en la historia”, como La Biblia o Don Quijote de la Mancha, sin embargo, el libro lleva varios siglos de haber sido creado y no siempre hubo formas de medir cuáles eran las obras más populares –como ahora lo hace Amazon– aunado al nivel de analfabetismo de la época. Existe un largo debate entre los historiadores sobre cuál fue el primer libro de la historia: ya sean los primeros escritos en barro, huesos o tablillas de cera y madera de Mesopotamia; los rollo de papiro en Alejandría; los hechos con bambú y seda en la antigua China o los códices, lo cierto es que este objeto ha acompañado al ser humano a lo largo de su vida y, al igual que el hombre, ha evolucionado. Y es que después de la invención de la imprenta con tipos móviles en 1440 de la mano de Johannes Gutenberg, pasando por las librerías, el aumento de la alfabetización, la llegada del internet y con ello la digitalización de contenidos, ahora uno de los retos realmente grandes es la cantidad de textos disponibles para leer. Con ello, la tecnología ha facilitado la manera de medir la fama de las piezas literarias, una de ellas es el ranking que ofrece la plataforma Amazon, una lista que funciona como una fotografía de la sociedad al plasmar qué es lo que los lectores están “devorando” en determinado tiempo. Desde ensayos, poesía, cómics, comedia, novelas, suspenso, ciencia-ficción hasta historias de terror o superación personal, estos son los 10 libros más vendidos este viernes 15 de septiembre en Amazon España. 1. La chica del verano Autor: La Vecina Rubia Número de páginas: 424 La primera edición especial incluye una dedicatoria manuscrita impresa escrita por la autora. Así quería ser yo: anónima. Oculta, pero presente. La vida está llena de etapas, algunas preciosas e inolvidables, otras más difíciles y complicadas, lo importante es saber cuándo hay que cerrar cada una de ellas. La madurez no nos avisó. Apareció de repente con la enfermedad de Lucía, que superamos como siempre lo habíamos hecho, estando unidas. Aparentemente, Laux, Sara, Lucía y yo éramos las mismas cuatro amigas inseparables, pero las circunstancias de la vida no nos lo estaban poniendo fácil.  La desilusión por un sueño que se escapa entre las manos, ocultarle la verdad a quien amas, tener que decidir entre tu pareja o ser madre hizo que nos diésemos cuenta de lo mucho que habíamos cambiado. Seguíamos llenas de veranos y atardeceres, de risas y llantos, plenas de amistad incondicional y de luz, pero también de decisiones difíciles de tomar, diferentes, ineludibles a nuestra edad. Entre ellas, la más importante para mí no dejaba de repetirse en mi cabeza: ¿Quería ser yo la Vecina Rubia? ¿Podría sostener el peso del anonimato siendo ella? Los finales felices son para los valientes Con La chica del verano concluye la saga Verano.  Una historia que nos ha llevado por el camino de una adolescente rubia de dieciséis años muy especial que se ha convertido en mujer y en el personaje anónimo que la acompañará para siempre: la Vecina Rubia. Una vida llena de emociones a flor de piel que han madurado, como lo han hecho las protagonistas de esta historia, que podría ser la de cualquiera de nosotras. 2. Lengua Castellana y Literatura I 1º Bachillerato. Libro del estudiante. GENiOX PRO Autor: Ricardo Lobato Morchón Número de páginas: - Una GENeración preparada y comprometida. Bachillerato. GENiOX es el nuevo proyecto educativo de Oxford para Bachillerato adaptado a la LOMLOE. Es una experiencia conjunta para construir el futuro que conecta con las nuevas formas de aprender y enseñar; crea un entorno educativo personalizado, inclusivo y de calidad; permite a los estudiantes desarrollar todo su potencial para alcanzar el éxito en la vida académica y profesional.  3. Lengua castellana y Literatura 1 BA LOMLOE (NO-VALUE) Autor: Varios Número de páginas: 384 Libro de texto de Lengua Castellana de 1º de Bachillerato. Un proyecto riguroso elaborado desde la práctica docente de los autores, que incorpora de forma didáctica las nuevas propuestas gramaticales de la RAE, evalúa las competencias específicas del área y las competencias clave del perfil de salida y prepara a los estudiantes para las pruebas de la EvAU. 4. Matemáticas I. (Operación Mundo)  Autor: José Colera Jiménez Número de páginas: 392 Matemáticas I. editado por ANAYA 5. Invisible (Nube de Tinta) Autor: Eloy Moreno Número de páginas: 304 Emotiva, conmovedora, diferente.. Invisible narra, a través de los ojos de un niño, una historia que podría ser la de cualquiera de nosotros. ¿Quién no ha deseado alguna vez ser invisible?¿Quién no ha deseado alguna vez dejar de serlo? El problema es que nunca he llegado a controlar bien ese poder: A veces, cuando más ganas tenía de ser invisible, era cuando más gente me veía y en cambio, cuando deseaba que todos me vieran, era cuando a mi cuerpo le daba por desaparecer.  Reseñas: Un libro que nos muestra poco a poco las piezas de un puzle que nosotros, como lectores, debemos ordenar para obtener una visión completa de la historia que se está contando. Duro, real y necesario. Os lo recomiendo muchísimo. IG El caos literario Este libro te hace pensar y querer ser mejor persona. IG LioncourtUn libro que me ha encantado. Una historia conmovedora, totalmente necesaria y que te llega al corazón. IG Iris de AsomoPremios: Eloy Moreno, con su novela Invisible, es el ganador del I Premio Yoleo de lectura para jóvenes, otorgado por la Plataforma YOLEO.club, que promueve la lectura entre los más jóvenes. En los blogs. Una novela desgarradoramente auténtica que se siente y se sufre a cada página. Recomendadísima, sin ningún límite de edad. Una novela que te abre los ojos a una realidad, que poco tiene de ficción. Blog Érase un libro 6. Bach 1 mindset SB spa 2020 (SIN COLECCION) Autor: Vv.Aa Número de páginas: 150 7. Filosofía 1º Bachillerato. Libro del estudiante. GENiOX PRO Autor: Francisco Ríos Pedraza Número de páginas: - Una GENeración preparada y comprometida. Bachillerato. GENiOX es el nuevo proyecto educativo de Oxford para Bachillerato adaptado a la LOMLOE. Es una experiencia conjunta para construir el futuro que conecta con las nuevas formas de aprender y enseñar; crea un entorno educativo personalizado, inclusivo y de calidad; permite a los estudiantes desarrollar todo su potencial para alcanzar el éxito en la vida académica y profesional.  8. Synchronize 3 Workbook  Autor: Judy Boyle Número de páginas: 112 ¡Synchronize suena como una excelente herramienta para crear un ambiente de aprendizaje colaborativo en tu aula! Con tareas paso a paso en cada unidad, tus estudiantes pueden trabajar juntos para lograr resultados prácticos y desarrollar habilidades importantes. Y con cinco niveles para elegir, puedes personalizar la experiencia para satisfacer las necesidades de tu clase. Avísame si tienes alguna pregunta sobre cómo utilizar Synchronize en tu enseñanza. 9. Economía. 2 Bachillerato. Revuela Autor: Andrés Cabrera Bautista Número de páginas: 320 Objetivo: Aprender a tomar decisiones económicas de manera informada y analizar la actualidad económica para poder opinar sobre ella con criterio propio. Revuela lo consigue mediante:-Trabajo a partir de casos y de la propia experiencia económica derivada de la vida cotidiana. -Puesta en práctica de las herramientas económicas básicas. 10. Las Lágrimas de Shiva: 1 (PERISCOPIO) Autor: César Mallorquí Del Corral Número de páginas: 240 En cierta ocasión, hace ya mucho tiempo, vi un fantasma. Sí, un espectro, una aparición, un espíritu; lo puedes llamar como quieras, el caso es que lo vi. Ocurrió el mismo año en que el hombre llegó a la Luna y, aunque hubo momentos en los que pasé mucho miedo, esta historia no es lo que suele llamarse una novela de terror. --Todo comenzó con un enigma: el misterio de un objeto muy valioso que estuvo perdido durante siete décadas. Las Lágrimas de Shiva, así se llamaba ese objeto extraviado. A su alrededor tuvieron lugar venganzas cruzadas y amores prohibidos y extrañas desapariciones.--Hubo un fantasma, sí y un viejo secreto oculto en las sombras, pero también hubo mucho más. *Nota: Algunos libros podrían no tener autor, número de páginas o descripción debido a que la plataforma no la proporciona. Para comprar libros en Amazon basta con tener una cuenta en dicha plataforma y posteriormente escribir el título de la obra en el buscador y luego hacer clic en “comprar”. Se puede agregar más de un artículo en el carrito y se puede finalizar la compra después. El porcentaje de la población que lee en España ha tenido un incremento desde el año 2020 por la pandemia de coronavirus, una alza que finalmente ha logrado consolidarse en el 2022 de forma significativa entre los más jóvenes, de acuerdo con el Barómetro de Hábitos de Lectura y Compra de Libros 2023 presentado por el Ministerio de Cultura y Deporte. Según el Barómetro, en el 2022 el porcentaje de la población española que leyó algún libro durante el año pasado, ya sea por ocio o por trabajo, alcanzó el 68,4 por ciento. Al considerar sólo aquellos que leyeron por ocio en su tiempo libre el porcentaje fue de 64,8%, una cifra ligeramente superior a la de la medición anual anterior y que llega al 66,2% cuando también se le suman los lectores de cómics. Al hacer una comparación con las cifras que se han registrado en la última década se tiene que el índice de lectura en el tiempo libre tuvo un aumento de 5,7%; los "lectores frecuentes" se mantuvieron en el 52,5%; mientras que los considerados como "ocasionales" sólo han mostrado una ligera alza de 0,4 puntos porcentuales. Aunque de a poco las cifras de lectura se han ido acercado a las medias europeas, el informe revela que aún persiste un importante número de españoles que nunca leen (35,2%). Al respecto, el 44% señala que el motivo principal es que no tienen tiempo libre; el 30,6% prefiere invertir su tiempo en otro tipo de entretenimiento como pasear, descansar o ver películas y series; el 29,3% reconoció una falta de interés; y el 0,9% dijo tener problemas de vista o salud. La medición también deja ver que las mujeres leen más que los hombres en una proporción de 69,9% frente a un 59,5 por ciento. Por edades, se tiene que el tramo con mayor población lectora es aquel que comprende de los 14 a los 24 años y que representan un 74,2% del total. Nuevo