El actor Brian Cox está de visita en Madrid para presentar la cuarta temporada 'Sucession' y ha cumplido con una de las paradas obligadas, el Museo del Prado, donde ha bromeado ante el cuadro de Goya 'Saturno devorando a su hijo' al compararlo con el personaje del millonario Logan Roy que interpreta en la serie de HBO. Durante su visita a la pinacoteca madrileña, que ha colgado en Twitter un video grabado por el personal del Prado, el actor se ha detenido frente a la obra del artista aragonés. "Este es el cuadro con el que me describen. Logan Roy, Saturno devorando a sus hijos", ha ironizado el actor que ha añadido a continuación, con sentido del humor, "es un poco duro". Esta es la quinta visita del actor al Museo del Prado, del que conocía las obras principales, que vio por primera vez en los años 70 del siglo pasado. Durante su recorrido, Cox ha preguntado por Francisco de Goya y fue durante su visita a la obra del artista cuando realizó el comentario sobre su papel en 'Sucession'. El actor Brian Cox ha encontrado en el Museo del Prado a su personaje de la serie #Succession pic.twitter.com/SfMpVV9Ts5 Además de contemplar el cuadro de 'Saturno devorando a sus hijos', el actor se ha parado frente a 'Los fusilamientos del 2 de mayo' y 'El fusilamiento de Torrijos y sus compañeros en las playas de Málaga'. También ha visitado pinturas de El Bosco y el cuadro de Velázquez de 'Las Meninas'. 
Madrid
 
Premios Globo de Oro
 
Noticias
 
Telemadrid
 
Onda Madrid
 
La Otra
 
RTVM
 
Corporativo
 
telemadrid
