el periódico Debate de investidura Gabriel Rufián durante el primer pleno y debate de investidura del candidato Feijóo , en el Congreso de los Diputados  / David Castro Quim Bertomeu Periodista Si alguien esperaba en el Congreso a un Gabriel Rufián de perfil bajo para que todo el protagonismo del día en ERC fuera para la intervención del 'president' Aragonès en el Parlament, se equivocaba. El líder de los republicanos en la cámara baja ha tratado de embestir al candidato a la investidura, Alberto Núñez Feijóo, desde el minuto uno. El primer dardo, para aventurar que al líder popular lo acabará devorando el sector duro de su propio partido como ya le pasó a su antecesor en el cargo. "Se le está poniendo cara de Pablo Casado. O peor aún, cara de Albert Rivera. Cara de alguien que aún no sabe que le está pasando", le ha espetado. Y esto solo ha sido solo el principio. En un discurso en el que ha utilizado los nombres de Luis Rubiales, Marcial Dorado y Felipe VI como arietes contra el PP, le ha recordado a Feijóo que no puede gobernar pese a haber ganado las elecciones generales del pasado mes de julio. "Esto ni es Pasapalabra, ni es la Champions, ni es Roland Garros. Aquí gana quien puede sumar para gobernar y usted simplemente no puede", ha zanjado. Aragonès exige a Sánchez fijar antes de 2027 las bases para un referéndum en Catalunya Pero más allá del chascarrillo, Rufián ha dedicado una parte sustancial su discurso a defender la amnistía del 'procés'. Sobre todo, para intentar hacer pedagogía ante los partidos y ante la ciudadanía aprovechando todos los focos que concentra un debate de investidura. El argumento del diputado republicano es que la amnistía no solo beneficiará al independentismo que está encausado o que ya ha sido condenado, sino que también jugará a favor del Estado. "El primer beneficiado de la amnistía será este Estado y esta democracia. La democracia española no está en destrucción, está en construcción", ha expuesto. Gabriel Rufián — Líder de ERC en el Congreso ¿Cómo ha argumentado este supuesto beneficio? Rufián ha defendido que en España hay un conflicto político -con Catalunya- y un bloqueo institucional -en el Congreso- y que, para solucionar las dos cosas de un plumazo, todo los caminos llevan a la amnistía. Siguiendo con su argumento, con esta amnistía el conflicto quedaría solucionado en parte -ha reclamado que aún faltaría un referéndum-, y el bloqueo se desharía con los votos a la investidura de Pedro Sánchez. Así, la conclusión ofrecida por Rufián es que "la amnistía, guste más o guste menos, es la solución". Para mirar de convencer a los más reacios, ha acabado concluyendo que, además, esta operación jurídica no sería un hecho aislado y ha citado dos casos próximos en el tiempo y en el mapa: Portugal e Irlanda del Norte. Esquerra también ha dedicado su intervención a preparar la próxima investidura, la que tendrá a Pedro Sánchez como protagonista y en la que los republicanos, junto a Junts, serán decisivos. Rufián ha hecho un llamamiento a todas las partes implicadas a no desaprovechar una "oportunidad enorme" para llegar a un acuerdo que desbloquee la gobernabilidad en el Estado y, a su vez, aporte soluciones a "un conflicto civil" que ya hace seis años que dura. Por último, no hubiera sido una intervención completa de Rufián sin su crítica particular a "la derecha independentista catalana", es a dir, a Junts. El republicano le ha dado la "bienvenida" al partido de Carles Puigdemont a la estrategia de la negociación con el Estado. Una estrategia por la cual su formación "se ha partido la cara". Noticia guardada en tu perfil Ver noticias guardadas El Periódico de Catalunya, S.L.U Otras webs de Prensa Ibérica Media: