La inteligencia artificial está evolucionando a pasos de gigante y el desarrollo que está teniendo estos últimos años da verdadero vértigo. Centrándonos en ámbitos artísticos, ya existen varias IA capaces de dibujar lo que pidamos completamente a la carta. Otras, pueden incluso reemplazar a los actores de doblaje y generar voz para secuencias de animación o live-action. Y hasta tenemos ChatGPT, que puede replicar conversaciones humanas y escribir textos. A todo ello se suma también la posibilidad de que una IA pueda vestirse con el rostro de algún actor y esta pueda interpretar. Estamos en un punto de inflexión, y la situación es preocupante para Keanu Reeves. El actor que protagonizó Matrix a finales de los noventa y principios de los 2000, está viendo cómo la tecnología se está comiendo el mundo.  "Las tecnologías están encontrando huecos en nuestra educación, en nuestra medicina, en nuestro entretenimiento, en nuestra política, en cómo planteamos una guerra y en cómo trabajamos", decía Reeves en una reciente entrevista para Wired. Al actor le preocupa bastante que las IA puedan llegar a absorber el trabajo de miles de personas, incluidos actores. De hecho, él mismo asegura que ya hay empresas que se están planeando cómo incorporar IA a largo plazo para evitarse gastos humanos: "Las personas que te pagan por tu arte preferirían no pagarte.  Están buscando activamente una forma de evitarte, porque los artistas, por ejemplo, son irregulares. Los humanos somos desordenados", explicaba Reeves. "La gente en el poder no quiere eso, ¿sabes? Así digamos que pierdes tu vida. Antes de eso se van a plantear cuánto te pagan, y eso va a provocar que todo el mundo se convierta en un trabajador independiente".  Reeves tiene claro que las IA terminarán instaurándose en las grandes empresas y compañías del mundo, y que los trabajadores de las mismas se reducirán al mínimo posible. El actor tiene claro que lo que se planteó en Matrix ya está creciendo a día de hoy y, a algunas personas, ya les da igual no diferenciar entre lo real y lo virtual: "Una vez, estaba tratando de explicarle la trama de Matrix a un chico de 15 años, y que el personaje que interpreté luchaba por lo que era real. Y este joven dijo: '¿A quién le importa si es real?'". Keanu Reeves se prepara para estrenar John Wick 4 y actualmente está preparando Constantine 2. 