Publicidad Descubre las cualidades que compartes con las personas que pertenecen al mismo elemento. Publicidad 18 de mayo, 2023 - 17h45 Actualizado el 18 de mayo, 2023 Si quieres entender tu carta astral para descubrir cómo los planetas reflejan tu personalidad, debes saber que hay más características acerca de los signos zodiacales que puedes conocer. Uno de los aspectos de los signos, muy importante pero que no suele ser tomado en cuenta, es que cada uno pertenece a un elemento: aire, tierra, fuego o agua. Estos cuatro elementos son componentes básicos de la astrología, así como de la naturaleza. Partiendo de sus propiedades físicas, estos influyen en la esencia del signo. ¿Te interesa conocer tu carta astral? Cómo leerla y conocer tu signo ascendente Si hay algo que caracteriza a los signos de fuego, es que son intensos, frontales y les gusta brillar y ser el centro de atención. Tienen personalidades contagiosas y son capaces de entrar rápidamente a la acción, sin pensar siempre en las consecuencias. Publicidad Como el fuego, su carácter puede arder en segundos, devorando todo a su paso. Las personas nativas de Aries, Leo y Sagitario comparten ese temperamento fuerte y entusiasta, aunque no se suelen dar cuenta que son también egocéntricos y que sin querer hacen daño a quienes les rodean. Las personas nacidas bajo los signos de tierra son usualmente más sensatas, realistas y organizadas. Tienen personalidades objetivas y no les atrae el escándalo. Pero nunca intentes discutir con un signo de tierra, son tercos y no darán su brazo a torcer. Además, las personas ‘tierra’ son muy materialistas, les atrae el dinero, las posesiones y el éxito laboral, una razón por la cual son vistas como excelentes trabajadoras. Sin embargo, eso también significa que son celosas y posesivas, queriendo organizar incluso la vida de sus seres queridos y parejas. Publicidad Al igual que el aire, los nativos de Géminis, Libra o Acuario tienen un espíritu libre y volátil. Son distraídos, pues siempre están imaginando cientos de escenarios, y a primera vista son muy simpáticos y amigables. Tienen una tendencia a ser espirituales, artísticos e intelectuales y nunca intentes atrapar a un signo de aire ya que se alejarán más. Las personas nativas de este elemento son independientes y no les gusta obedecer, al contrario prefieren llevar la contraria. Tampoco les montes un drama, no ceden ante los sentimentalismos. Publicidad Como el mar, los signos de agua son cambiantes y pasionales. Sus emociones fluyen con la misma intensidad que el océano y les gusta derramar lágrimas. Los nativos del agua también son muy inteligentes y analíticos, pues detrás de esa capa de introvertidos están observando todo lo que los rodea. Por su inteligencia, son excelentes para manipular cuando lo necesitan, además que pueden ser crueles cuando estallan. Pero los signos de agua no se suelen callar nunca, más aún ante las injusticias. En el interior, son muy tiernos y reaccionan a la defensiva cuando temen ser heridos, y eso causa que también sean resentidos. (E) Publicidad Publicidad Publicidad Comparte este artículo ¿Tienes alguna sugerencia de tema, comentario o encontraste un error en esta nota? Publicidad Publicidad Publicidad Henry hizo una buena campaña y clasificó a los franceses para la final, algo que no lograban desde la medalla de oro obtenida en 1984. hace 8 minutos hace 10 minutos hace 17 minutos hace 18 minutos hace 21 minutos hace 27 minutos Publicidad © 2024 C.A. EL UNIVERSO. Todos los derechos reservados Según el Art. 60 de la Ley Orgánica de Comunicación, los contenidos se identifican y clasifican en: (I), informativos; (O), de opinión; (F), formativos/educativos/culturales; (E), entretenimiento; y (D), deportivos