Merkliste MEINE ARTIKEL Wir bieten unseren registrierten Lesern den Bereich MEINE ARTIKEL an. Hier können Sie interessante Artikel speichern, um sie später wiederzufinden und zu lesen. Sie haben bereits ein Konto? Das Wohnhaus im Paffendorfer Weg nach Ende des Einsatzes. Copyright: Eric Lamparter Bei einem Feuer in Bergheim waren am Sonntagnachmittag 40 Feuerwehrkräfte im Einsatz. Die Bewohner wurden versorgt, das Feuer wurde gelöscht. In der Pfaffendorfer Straße kam es in einem Einfamilienhaus am Sonntagnachmittag zu einem Brand. Das Wohnhaus wurde dabei erheblich beschädigt. Laut Feuerwehr kann es derzeit nicht bewohnt werden. Es war gegen 14:20 Uhr, als die Bewohner die Feuerwehr alarmierte. Selber hatten sie laut Feuerwehr bereits versucht, das Feuer zu löschen. Wie Stadtbrandmeister Peter Keuthmann erklärte, seien jedoch auch Flammen ins Dach übergesprungen. In schwerem Atemschutz haben die Einsatzkräfte den Brand dann im Innen- und Außenangriff löschen können. Um an die Brandnester in der Dachhaut zu kommen, mussten auch Teile des Daches abgetragen werden. Beide Bewohner des Hauses wurden am Einsatzort vom Notarzt gesichtet. Eine weitere Behandlung hätten sie jedoch abgelehnt. Die Feuerwehr war mit insgesamt fast 40 Einsatzkräften unter der Leitung von Brandoberinspektor Reinhold Koch vor Ort. Nach gut einer Stunde war das Feuer restlos gelöscht und der Einsatz konnte beendet werden. Anschließend hat die Polizei das Haus versiegelt. Die Beamten haben die Ermittlungen zur Klärung der Brandursache aufgenommen. Einstellungen Meine KR Services Folgen Sie Uns Entdecken Sie unsere App Copyright 2024 DuMont Rheinland, Köln