Sind Sie bereits Abonnent? Hier anmelden Sind Sie bereits Abonnent? Hier anmelden Partner im RedaktionsNetzwerk Deutschland Einsatz in luftiger Höhe - Tierretter der Feuerwehr versuchen den kleinen Bären einzufangen. Quelle: leo Ein Waschbär drohte am Donnerstag von einem Dach in Bückeburg zu stürzen. Die Feuerwehr rückte aus, um dem Tier aus der Patsche zu helfen. Mit einer Leiter von der einen Dachseite und mit der Drehleiter von der anderen wurde die Mission gestartet. Mit Erfolg: Der Waschbär konnte schließlich geborgen werden. Testen Sie ihr Allgemeinwissen und finden Sie das Lösungswort des Tages.