Normalerweise ziehen Stars wie Lewis Hamilton und Max Verstappen in Monte-Carlo ihre Kreise. Dieser Autofahrer wollte den F1-Stars wohl nachahmen, legte seinen Citroën aber aufs Dach. 
	Den Formel-1 Fans dürfte die Unfallstelle dieses kleinen Citroens wohl bekannt vorkommen. Der Fahrer legte sein Fahrzeug nämlich in der Grand Hotel Hairpin aufs Dach. Der Hergang ist ein Klassiker, verletzt wurde niemand. 
 Ein Beitrag geteilt von Dorian (@xotticoo) 
	Wie auf den Bildern zu sehen ist, kommt der Mann bereits mit deutlich überhöhter Geschwindigkeit ins Bild, versucht vor der Kurve jedoch nicht abzubremsen und legt seinen Citroën schließlich wegen der überhöhten Geschwindigkeit aufs Dach. Zum Glück blieb der Wagen noch vor dem Gehsteig liegen.