MENÜ MENÜ SCHLIESSEN Sie sind angemeldet.Abmelden Sie sind angemeldet.              Abmelden        Sie sind angemeldet.              Abmelden        Beim abstürzenden Wohnungsbau helfen nur noch radikale Schritte: Der Staat muss direkt intervenieren, nicht mehr nur indirekt über ein Sammelsurium an Fördertöpfen, meint Andreas Geldner. Der Wohnungsbau ist wie ein Tanker. Wer an einem Riff vorbeisteuern will, der muss vorausschauend und frühzeitig reagieren. Aber das ist, wie so vieles, in der Politik keine einfache Übung. Bund und Länder verfolgen mit der Wohnraumförderung aktuell viele verschiedene Ziele. Ganz vorne steht zu Recht der überfällige Klimaschutz: Wohnen ist einer der Bereiche, wo es noch viel Spielraum gibt, um die CO2-Bilanz zu verbessern.  Service Finanzen und Sparen Gesundheit und Sport Freizeit