
Danke, dass Sie ZEIT ONLINE nutzen.
  Melden Sie sich jetzt mit Ihrem bestehenden Account an oder testen Sie unser digitales Abo mit Zugang zu allen Artikeln. Erscheinungsbild Die Zusammenfassung für diesen Artikel kann leider momentan nicht angezeigt werden. ZEIT ONLINE hat diese Meldung redaktionell nicht bearbeitet. Sie wurde automatisch von der Deutschen Presse-Agentur (dpa) übernommen. In Unterfranken ist ein Arbeiter bei einem Sturz von einem Supermarktdach schwer verletzt worden. Der 37-Jährige war am Samstag mit Reinigungsarbeiten an der Dachrinne in Arnstein (Landkreis Main-Spessart) beschäftigt, als er abrutschte und sechs Meter in die Tiefe fiel. Wie die Polizei am Sonntag mitteilte, soll der Mann nicht abgesichert gewesen sein. Er wurde mit schweren Verletzungen in eine Klinik geflogen. Die Polizei ermittelt.
 © dpa-infocom, dpa:230827-99-976399/2
 In Unterfranken ist ein Arbeiter bei einem Sturz von einem Supermarktdach schwer verletzt worden. Der 37-Jährige war am Samstag mit Reinigungsarbeiten an der Dachrinne in Arnstein (Landkreis Main-Spessart) beschäftigt, als er abrutschte und sechs Meter in die Tiefe fiel. Wie die Polizei am Sonntag mitteilte, soll der Mann nicht abgesichert gewesen sein. Er wurde mit schweren Verletzungen in eine Klinik geflogen. Die Polizei ermittelt.
 © dpa-infocom, dpa:230827-99-976399/2
 
            Hier können Sie interessante Artikel speichern, um sie später zu lesen und wiederzufinden.
         
            Sie haben bereits ein Konto?
            Hier anmelden.
        