 © dpa/Ralf Hettler  Die Einsatzkräfte konnten die Küken per Hand aus dem Rohr holen. Die Gänsemutter beobachte den Rettungseinsatz währenddessen von einem Turm aus.  08.07.2023, 16:19 Uhr Die Feuerwehr hat am Samstag acht Gänseküken aus einer misslichen Lage am historischen Schloss Johannisburg im unterfränkischen Aschaffenburg befreit. Die Jungtiere waren in etwa 22 Meter Höhe in ein Regenrohr des Schlosses gerutscht und kamen dort nicht mehr heraus.  Die Mutter hatte ihr Nest auf einem Turm der früheren Bischofsresidenz gebaut, ihre Jungen waren auf dem Dach weggerutscht. Eine Mitarbeiterin des Schlosses hatte die in Not geratenen Küken am Morgen bemerkt und die Feuerwehr gerufen. Die Einsatzkräfte konnten die Küken per Hand aus dem Rohr holen und in einem Karton sammeln. Die Gänsemutter beobachte den Rettungseinsatz von einem Turm aus. Nachdem die Feuerwehr die Küken im Schlosspark ausgesetzt hatte, flog die Mutter herbei und watschelte mit ihrem unversehrten Nachwuchs davon. (dpa) Zur Startseite öffnet in neuem Tab oder Fenster