
Danke, dass Sie ZEIT ONLINE nutzen.
  Melden Sie sich jetzt mit Ihrem bestehenden Account an oder testen Sie unser digitales Abo mit Zugang zu allen Artikeln. Erscheinungsbild Die Zusammenfassung für diesen Artikel kann leider momentan nicht angezeigt werden. ZEIT ONLINE hat diese Meldung redaktionell nicht bearbeitet. Sie wurde automatisch von der Deutschen Presse-Agentur (dpa) übernommen. Zwei Minderjährige sind in Hasbergen (Landkreis Osnabrück) mit einem Auto vor einer Polizeikontrolle geflohen. Der Wagen kam dabei auf dem Dach zum Stillstand und ein kleines Feuer brach aus, wie die Polizei mitteilte. Die 15 und 17 Jahre alten Jugendlichen erlitten bei dem Unfall am frühen Freitagmorgen leichte Verletzungen.
 Das Fahrzeug war den Polizisten zuvor durch unsicheres Fahrverhalten und falsches Blinken aufgefallen. Als die Beamten die beiden Osnabrücker zu einer Kontrolle aufforderten, wendeten die Minderjährigen und beschleunigten stark. Kurz darauf fanden die Polizisten das Auto auf dem Dach liegend und stark beschädigt vor.
 Die Jugendlichen wurden in ein Krankenhaus gebracht. Die Staatsanwaltschaft ermittelt.
 © dpa-infocom, dpa:221223-99-05566/2
 Zwei Minderjährige sind in Hasbergen (Landkreis Osnabrück) mit einem Auto vor einer Polizeikontrolle geflohen. Der Wagen kam dabei auf dem Dach zum Stillstand und ein kleines Feuer brach aus, wie die Polizei mitteilte. Die 15 und 17 Jahre alten Jugendlichen erlitten bei dem Unfall am frühen Freitagmorgen leichte Verletzungen.
 Das Fahrzeug war den Polizisten zuvor durch unsicheres Fahrverhalten und falsches Blinken aufgefallen. Als die Beamten die beiden Osnabrücker zu einer Kontrolle aufforderten, wendeten die Minderjährigen und beschleunigten stark. Kurz darauf fanden die Polizisten das Auto auf dem Dach liegend und stark beschädigt vor.
 
            Hier können Sie interessante Artikel speichern, um sie später zu lesen und wiederzufinden.
         
            Sie haben bereits ein Konto?
            Hier anmelden.
        