mehr Themen  22.07.2023 – 09:56 
Polizeidirektion Landau
 Schwegenheim (ots)   Am 22. Juli gegen 1 Uhr wurde eine Streife der Polizei Germersheim auf die B9 in den Bereich vor der Anschlussstelle Schwegenheim in Fahrtrichtung Ludwigshafen geschickt. Dort würde sich ein Fahrzeug im Grünstreifen befinden, das auf dem Dach liege. Der 29-jährige Fahrzeugführer aus Ludwigshafen konnte vor Ort wohlbehalten angetroffen werden. Er wies zwar keine Alkoholisierung oder Anzeichen von Betäubungsmittelkonsum auf, gab aber direkt gegenüber den eingesetzten Beamten an, das er schlichtweg am Steuer eingeschlafen sei. Der Mann wurde vorsorglich durch den Rettungsdienst in ein Krankenhaus gebracht. Zudem wurde ein Strafverfahren gegen den Fahrzeugführer eingeleitet. Am Fahrzeug entstand wirtschaftlicher Totalschaden in Höhe von rund 15.000 Euro. Weiterhin wurden durch den Unfall Leitplanken beschädigt. Das nicht mehr fahrbereite Fahrzeug musste abgeschleppt werden. Die rechte Fahrspur der B9 war hierzu bis gegen 3 Uhr gesperrt. Zum Einsatz kam neben dem Rettungsdienst auch die Feuerwehr Germersheim, die mit drei Fahrzeugen an der Unfallörtlichkeit war. Rückfragen bitte an: Polizeidirektion LandauPolizeiinspektion GermersheimTelefon 07274/958-0 pigermersheim.presse@polizei.rlp.dewww.polizei.rlp.de/pd.landauHinweise bitte an die Polizei Germersheim unter 07274/958-0 oder  pigermersheim@polizei.rlp.de Original-Content von: Polizeidirektion Landau, übermittelt durch news aktuell Rülzheim (ots) - Am 22. Juli gegen 1 Uhr waren Beamte der Polizei Germersheim im Rülzheim im Bereich Friedhof im Einsatz. Dort war eine Person gemeldet worden, welchen neben einem Fahrrad liegen würde. Der 50-Jährige, der aufgefunden werden konnte, wies eine Alkoholisierung von 2,28 Promille auf. Aufgrund diverser kleinerer Verletzungen wurde der Rettungsdienst hinzugezogen und der Mann ins Krankenhaus zur Beobachtung ... Germersheim (ots) - Am 12. Juli gegen 16 Uhr wurde der Polizei Germersheim ein Verkehrsunfall im Birkenweg in Germersheim mitgeteilt. Ein Fahrzeug sei dort in einen Gartenzaun gefahren. Vor Ort konnte der 52-jährige Fahrzeugführer angetroffen werden. Das Fahrzeug wies einen massiven Schaden am linken Frontbereich auf und dürfte als Totalschaden anzusehen sein. Durch den Zusammenstoß wurden zudem mehrere Elemente eines ... Landau (ots) - Die Fahrerin eines roten Elektrofahrzeugs des Herstellers "MG", hatte dieses im Zeitraum vom 20.07.2023, 22:30 Uhr bis zum 21.07.2023, 13:00 Uhr auf dem Parkplatz im Prießnitzweg abgestellt. Hierbei streifte ein unbekannter Verkehrsteilnehmer das abgestellte Fahrzeug vermutlich beim Ein- oder Ausparken, sodass zumindest beim parkenden PKW ein Sachschaden von mehreren hundert Euro entstand. Anschließend flüchtete der Verursacher vom Unfallort. Sachdienliche ... Social Media: