Mit ein paar Klicks zum Arzttermin: Doctolib hat dem Gesundheitssektor in Frankreich schon vor der Pandemie einen digitalen Schub verliehen. Kein Wunder, wird das Unternehmen von der Politik hofiert. Rentabel ist das Startup allerdings auch nach zehn Jahren nicht. Als Teenager gehörte er zu den Weltbesten seines Alters, und beinahe wäre er Tennisprofi geworden. Doch eine Rückenverletzung setzte dem Traum von Stanislas Niox-Château ein jähes Ende. Der 17-Jährige hielt sich nicht lange damit auf. Mit dem gleichen Ehrgeiz, mit dem er ab dem Kindesalter an seiner Tenniskarriere gearbeitet hatte, lernte er fortan für gute Noten. Er wird an der renommierten, sehr selektiven Wirtschaftshochschule HEC aufgenommen. Schon seinen Studienkollegen fiel auf, wie Niox-Château sein Leben in Excel-Tabellen sortierte und ihm daher wenig entging. Diese Vorliebe hat er 2013, zusammen mit drei Kollegen, auch ein bisschen in seiner Geschäftsidee umgesetzt: einer Software, die es Ärzten und Gesundheitsfachleuten erlaubt, ihre Agenden schneller zu organisieren. Da die Patienten die Termine über Doctolib online buchen, werden nicht nur die Ärzte und Ärztinnen, sondern auch deren Assistenten und Assistentinnen entlastet. Den Dienst zahlen Anbieter von Gesundheitsdienstleistungen im Monatsabo. In einem schwarzen Renault Twingo soll Niox-Château durch ganz Frankreich gefahren sein, um Gesundheitsfachleute von den Vorteilen von Doctolib zu überzeugen. Die Vertreterstrategie ist einer der Erfolgsfaktoren, die das Unternehmen bis heute anwendet und die dem Gesundheitssektor einen digitalen Schub verliehen haben. Doctolib war Ende des vergangenen Jahres die viertmeistgeladene App hinter Facebook, Instagram und den Messenger-Diensten. Die Patienten können damit in ihrer Umgebung nicht nur einen Arzt, sondern auch Hebammen und Therapeuten jeder Art suchen und zu jeder Tageszeit direkt einen Termin buchen. Längst tun das nicht mehr nur junge Grossstadtbewohner: 86 Prozent der über 50 Millionen Nutzer wohnen ausserhalb der fünf grössten Städte Frankreichs, und rund 15 Prozent von ihnen sind über 65 Jahre alt. In diesem Jahr feiert Doctolib seinen zehnten Geburtstag und Niox-Château, inzwischen 36 Jahre alt, ist Chef des wertvollsten Einhorns Frankreichs: Das Unternehmen mit 2800 Mitarbeitern wurde jüngst mit 5,8 Milliarden Euro bewertet. Doctolib ist inzwischen weit mehr als ein digitaler Kalender für Ärzte, Spitäler und andere Anbieter von Gesundheitsdienstleistungen. Doctolib hat in Frankreich während der Pandemie geholfen, die Patientenversorgung aufrechtzuerhalten, indem es Online-Sprechstunden und den Austausch von Rezepten sowie anderen Dokumenten ermöglichte. Im Auftrag des französischen Staats hat das Unternehmen zudem zusammen mit zwei kleineren Plattformen die Vergabe von Impfterminen organisiert. Doctolib war das bei weitem meistgenutzte Portal und absorbierte über 90 Prozent der Reservationen: Im Jahr 2021 wurden darüber 81 Millionen Impftermine vergeben. Das Portal wurde besonders 2021 auf seine Belastbarkeit geprüft. Jedes Mal, wenn der Präsident, der Regierungschef oder der Gesundheitsminister die Corona-Massnahmen verlängerten, kam es zu einem regelrechten Run auf Doctolib. Am grössten war er, als Emmanuel Macron im Juli 2021 verkündete, dass man künftig nur noch mit einem Impfausweis ins Restaurant, ins Kino oder zur Grossmutter ins Altersheim dürfe. Die Website war wegen des grossen Ansturms zwar kurzzeitig überlastet. Dennoch reservierten rund 926 000 Französinnen und Franzosen noch am gleichen Abend einen Impftermin – die Feuertaufe war bestanden. Doctolib hat seinen Erfolg jedoch nicht allein der Pandemie zu verdanken. Schon zuvor wuchs das Unternehmen im Durchschnitt um 30 Prozent pro Jahr. Seit 2019 gilt es als Einhorn – wird also mit mehr als 1 Milliarde Euro bewertet. Der französische Staat hat relativ früh ein Auge auf das Startup geworfen. Wenn der Präsident einmal im Jahr die Vertreter der vielversprechendsten jungen Unternehmen in den Élyséepalast lädt, ist Doctolib seit Jahren mit von der Partie. 2017 ist die staatliche Investitionsbank BPI France als Investor eingestiegen. Der französische Reflex, erfolgreiche Unternehmen ans Land zu binden, dürfte da ebenso mitgespielt haben wie die Sensibilität der Daten, die Doctolib aggregiert. Der Datenschutz ist eine Herausforderung und hat das Unternehmen auch schon angreifbar gemacht. 2020 wurde das Portal gehackt, und die Daten von rund 6000 Terminen wurden gestohlen. Der Vorfall brachte Doctolib viel Kritik ein, blieb aber ohne Konsequenzen. Mit der Akquise des französischen Unternehmens Tanker hat sich Doctolib im vergangenen Jahr Spezialisten für die Ende-zu-Ende-Verschlüsselung ins Haus geholt. Doctolib hat angekündigt, sich ab diesem Jahr regelmässig für seine Datenschutzprozesse zertifizieren zu lassen. Ein weiteres Problem zeigte sich im vergangenen Sommer. Patienten und Gesundheitsfachleute entdeckten, dass sich auf der Plattform Naturheilpraktiker mit zweifelhaften Methoden tummeln. Kurzfristig wurden 17 von ihnen suspendiert. Im Oktober unternahm das Unternehmen einen drastischen Schritt: Es schloss 5700 Praktiker aus, weil sie kein Zertifikat der staatlichen Gesundheitsbehörden vorweisen konnten. Das Vertrauen der Nutzer habe oberste Priorität, teilte das Unternehmen mit. Es nahm dafür eine beachtliche finanzielle Einbusse in Kauf. Geschäftszahlen kommuniziert Doctolib nicht. Aber das Unternehmen macht kein Geheimnis daraus, dass es auch nach zehn Jahren noch nicht rentabel ist. In einem seiner seltenen Interviews mit dem «Figaro» gab Niox-Château Anfang des Jahres die Gründe dafür an: Die Investitionen waren bisher stets grösser als die Einnahmen. Zudem habe das Unternehmen während der Pandemie zum Teil wohltätig gearbeitet: Es hat allen angeschlossenen Ärzten kostenlos Online-Konsultationen ermöglicht. Auch mit der Ausrüstung der Impfzentren habe das Unternehmen nichts verdient, sagte Niox-Château. Nach einer neuen Investitionsrunde von 500 Millionen Euro im vergangenen Jahr will das Unternehmen weiter wachsen. 92 Millionen Euro will es in diesem Jahr allein für die Weiterentwicklung seiner Dienstleistungen investieren. Etwa dafür, dass sich die Zahl der nicht wahrgenommenen Termine weiter reduzieren lässt – einer der Hauptkritikpunkte vonseiten der Gesundheitsfachleute. Schon jetzt versendet die Plattform rund 93 Millionen SMS pro Monat, um die Patienten an ihre Termine zu erinnern – sie sollen noch häufiger werden. Auch die Auslandsmärkte sind ein möglicher Wachstumstreiber. In Deutschland ist Doctolib schon seit 2016 präsent, zunächst vor allem in grösseren Städten. Dass der Berliner Senat das französische Unternehmen – noch vor der französischen Regierung – mit der Organisation der Impfkampagne betraut hat, hat Doctolib zumindest in der Hauptstadt einen grossen Bekanntheitsschub verliehen. Die föderale Struktur stand einem landesweiten Durchbruch wie in Frankreich allerdings im Weg. Derzeit nutzen in Deutschland rund 13 Millionen Patienten und 80 000 Gesundheitsfachleute die Plattform; im ganzen Land gibt es aber rund 416 000 Mediziner. Seit 2021 versucht Doctolib zudem in Italien Fuss zu fassen. Der Markt erweist sich aber offenbar als schwierig. Das Unternehmen kommuniziert bis jetzt keine Zahlen dazu. Die Eroberung weiterer Auslandsmärkte sei für die nächsten 18 bis 24 Monate nicht in Planung, heisst es. Auch ein Börsengang hat offenbar keine Priorität. Niox-Château soll sich 2025 als Zielmarke gesetzt haben, um die Rentabilität zu erreichen. Damit wäre das Startup dann auch offiziell den Kinderschuhen entwachsen.