Stand: 01.06.2023, 16:00 Uhr Von: Stefan Herholz KommentareDruckenTeilen Lüdenscheid – Um den Service für die Patienten zu optimieren und das medizinische Personal dauerhaft zu entlasten, kooperieren die Sportklinik Hellersen und das Medizinische Versorgungszentrum der Sportklinik Hellersen ab sofort mit dem E-Health Dienstleister Doctolib.  Das teilt die Sportklinik mit. Die Zusammenarbeit ermögliche es den Patienten der Sportklinik Hellersen sowie des MVZ Hellersen ab Donnerstag, 1. Juni, rund um die Uhr online Termine zu vereinbaren und zu managen – über die Websites der Klinik und des MVZ, über das Online-Portal www.doctolib.de sowie über die Doctolib-App. Die orthopädische Spezialklinik sei eine der ersten Kliniken in der Region, die ihren Patienten ein Online-Terminmanagement ermögliche. Der vereinbarte Termin werde umgehend digital bestätigt. Terminerinnerungen sollen dafür sorgen, dass Terminausfälle erheblich verringert werden. Die Wartelisten-Funktion ermögliche es zudem, über einen freigewordenen Termin zu einem früheren Zeitpunkt beim jeweiligen Arzt umgehend informiert zu werden. Ein positiver Nebeneffekt: zeitintensive, telefonische Abstimmungen können dadurch reduziert und Fachkräfte administrativ entlastet werden. „Wir haben in den vergangenen Jahren bereits viel daran gearbeitet, unseren Patienten einen idealen Service zu bieten und entwickeln diesen stetig weiter. Die Digitalisierung ist dabei ein unerlässlicher Faktor, zu dem auch das Angebot des Online-Terminmanagements gehört. Ein weiterer großer Vorteil ist für uns die gleichzeitige Entlastung unserer Mitarbeiter”, sagt Dirk Burghaus, Vorstandsvorsitzender der Sportklinik und Geschäftsführer des MVZ der Sportklinik.