Veröffentlicht von: Das Gericht hat die Insolvenzverwalter, die Rechtsanwälte Dr. Malte Köster (Kanzlei Willmerköster für die Convivo Holding GmbH und die Convivo Life GmbH) und Dr. Christoph Morgen (Kanzlei Brinkmann & Partner für die Convivo Parks GmbH), bestellt.   Der Konzern betrieb über hundert Pflegeeinrichtungen und beschäftigt rund 4800 Mitarbeiter. Der Betrieb war bis Ende März durch das Insolvenzausfallgeld gesichert.  Die Umsatzerlöse der Convivo Holding GmbH, Bremen, in 2020 beliefen sich auf 187.168.579,38 Euro. Die Verbindlichkeiten in 2020 betrugen 10.453.504,36 Euro. Zu den operativen Risiken wurde im Konzernlagebericht 2020 ausgeführt: „Die Erbringer pflegerischer Dienstleistungen werden regelmäßigen Prüfungen durch externe Kontrollgremien (Medizinischer Dienst der Krankenkassen - MDK, Heimaufsichten, Gesundheitsämter etc.) unterworfen. Festgestellte Mängel in der Pflege-, Behandlungs- und Betreuungsqualität können zu Verfügungen der zuständigen Kontrollgremien führen, aus denen sich nachteilige Auswirkungen auf die Vermögens-, Finanz- und Ertragslage sowie auf die Reputation des Konzerns ergeben können. Um auch zukünftig unternehmensweit hohe Qualitätsstandards zu gewährleisten, wurden einheitliche Qualitätsnormen und Instrumente im zentralen Qualitätsmanagement definiert. Deren Umsetzung wird durch die Qualtitätsbeauftragten begleitet und überprüft.  Im Gegenzug können positive Bewertungen auch als Chance für die jeweilige Betriebsstätte gesehen werden. Zur Sicherung der Pflegequalität bedarf es immer wieder der Aktualisierung von Wissen und neuen Anwendungskonzepten in den operativen Einrichtungen. Der Bereich „Pflege“ in der Zentrale sorgt dafür, dass wissenschaftliche Erkenntnisse über die Kette Qualitätsbeauftragte, Pflegedienstleitungen, Wohnbereichsleitungen, Pflegekräfte schnell und direkt in die Praxis übertragen werden. Obwohl das Geschäftsfeld weitgehend konjunkturunabhängig ist, kann eine konjunkturelle Schwäche, verbunden mit einem Anstieg der Arbeitslosenzahlen zu Ertragseinbußen, insbesondere in der ambulanten Versorgung, führen. Die häusliche Pflege kann dann von pflegenden Angehörigen erbracht werden und substituiert professionelle Pflegeleistungen. Aufgrund der aktuellen Entwicklungen sowie Erhebungen des Barmer Pflegereports aus 2020 sind hier eher gegenläufige Entwicklungen zu erwarten,“ Konzernlagebericht 2020, veröffentlicht im April 2022. Nach Abschluss des Verfahrens erhalten diejenigen Gläubiger eine Insolvenzquote, die ihre Forderungen nach Eröffnung des Insolvenzverfahrens zur Insolvenztabelle angemeldet haben. Das Insolvenzverfahren dient dazu, die Gläubiger eines Schuldners gemeinschaftlich zu befriedigen, indem das Vermögen des Schuldners verwertet und der Erlös verteilt oder in einem Insolvenzplan eine abweichende Regelung insbesondere zum Erhalt des Unternehmens getroffen wird. Grundsätzlich sollen alle Gläubiger im Insolvenzverfahren gleichmäßig befriedigt werden. Die Werthaltigkeit der Forderungen richtet sich nach deren Inhalt.  Gläubiger können sich zwecks kostenfreier anwaltlicher Beratung registrieren lassen. Schauen Sie bitte nach Absendung Ihrer Daten in Ihr E-Mail-Postfach.   Robert Rechtsanwälte GbR in Bremen sind auf die Vertretung von Insolvenzgläubigern spezialisiert und bieten kostenfreie Beratung unter 01711282315 für Gläubiger an. Kontakt: segelken@gmx.net Artikel teilen: Wir halten Sie rund ums Recht mit unserem wöchentlichen Newsletter auf dem Laufenden!