După mai bine de doi ani de la o pandemie care a decimat personalul
medical, atât managerii din domeniul sănătăţii, cât şi guvernele se străduiesc
să adune cât de cât forţa de muncă. Deficitul de lucrători din domeniul
sănătăţii în Europa - aproximativ 2 milioane - se resimte acut pe întreg
continentul. Aproape 7 milioane de persoane din Franţa nu au un medic de familie care
să le îndrume. Din punct de vedere geografic, 30% din populaţia ţării locuieşte
într-o regiune cu acces deficitar la medicii de familie. Iar perspectivele sunt
sumbre. În prezent, în Franţa sunt mai mulţi medici de familie care se
pensionează decât cei noi care îşi deschid un cabinet.  Numărul medicilor de
familie a scăzut deja cu 5,6% între 2012 şi 2021. Iar următorul deceniu va fi
deosebit de dificil: Deşi numărul de medici formaţi a crescut în ultimii ani,
iar guvernul a eliminat recent plafoanele privind locurile la şcolile de medicină,
aceste cifre nu vor reconstrui forţa de muncă suficient de repede. În Grecia, personalul de prim-ajutor trage un semnal de alarmă cu
privire la timpii mai lenţi de răspuns la urgenţe din cauza lipsei de angajaţi.
Anglia duce lipsă de zeci de mii de asistente medicale, raportând un număr
record de posturi vacante. În Finlanda, asistentele medicale se află în fruntea
listei meseriilor care se caută cel mai mult. Maternităţile din Portugalia se
luptă să rămână deschise, tot din cauza lipsei de medici. Sarada Das, secretar general al Comitetului Permanent al Medicilor
Europeni (CPME), o organizaţie care îi reprezintă pe medicii din întreaga
Europă, spune că există percepţia că medicina nu mai oferă o carieră atractivă,
din mai multe motive, inclusiv violenţa la locul de muncă şi epuizarea. Sunt
factori care fac dificilă atât recrutarea, cât şi păstrarea personalului. Această
realitate ameninţă deja longevitatea carierei celor mai tineri medici din
Europa. Mulţi medici începători fie au plecat, fie se gândesc să plece din
domeniu din cauza epuizării şi a problemelor de sănătate mintală. Situaţia este critică, iar Asociaţia Europeană a Medicilor Juniori (EJD)
avertizează asupra colapsului iminent al asistenţei medicale.  Tragedia
Europei este că această criză, care a fost anticipată, putea fi prevenită, Europa
se bazează de mult timp ca soluţie de rezervă pe personal sanitar străin, venit
din ţări cu venituri mai mici. Centrul Le Vigan din Franța, de exemplu, au
angajat chiar şi o firmă internaţională de recrutare care să îi ajute să
găsească un coleg în România sau în Africa de Nord, scrie Politico.eu.