A murit medicul Pavel Mimiș, unul dintre cei mai buni doctori de medicina internă din Dâmbovița. Renumitul doctor a lucrat la Spitalul Județean Târgoviște și a condus o vreme Direcția de Sănătate Publică Dâmbovița. A fost doctor în Spitalul Județean și fost director al Direcției de Sănătate Publică.  „Îi plăcea să respecte regulamentele până la limitele de legalitate, dar ajuta pe cine putea până ... dincolo de limite. Era foarte înțelegător cu toți pacienții, de aceea era respectat. Era un om glumeț și plin de viață. Oricine dintre noi ne amintim de el simțim efectiv o amintire vie. Și eu îmi amintesc de dânsul cu aceleași sentimente, în condițiile în care i-am fost pacient, prieten și mai apoi duhovnic. A iubit foarte mult medicina. A tratat-o cu un devotament desăvârșit și un caracter deosebit”, a scris preotul Gheorghe Safta. Pentru cei care vor să își ia rămas bun, Pavel Mimiș va fi depus la capela Bisericii Sf. Arhangheli Mihai și Gavriil din Târgoviște. Înmormantarea va avea loc marți, 14 martie, ora 12.00. „Era un om glumeț și plin de viață. Este foarte ușor să întindem o mână de ajutor însă este foarte greu să o ținem întinsă pentru întreaga perioadă a suferințelor și neputintelor celor care au nevoie de sprijin. Ultima dată, acum două zile, cand l-am împărtășit, nu ne-am mai înțeles decât prin semne. Doctorul Mimiș Pavel a fost un FOARTE BUN MEDIC și UN MARE OM ! A iubit foarte mult medicina. A tratat-o cu un devotament desăvârșit și un caracter deosebit. Și a onorat-o mult atât prin rigurozitatea muncii depuse, cât și prin respectul față de pacienți. Prin urmare, se poate afirma fără teama de a exagera că, activitatea și atitudinea lui benefică prin tot ce a făcut a însemnat mult pentru viața județului și a orașului nostru”, mai spune duhovnicul său.