Ambasada Statului Israel în România a transmis vineri, 13 octombrie, un comunicat referitor la acordarea de sprijin medical din partea țării noastre. „Mulțumim medicilor din România care, la inițiativa Ministrului Sănătății, s-au oferit voluntari să acorde asistență medicală în Israel în aceste momente grele, ca urmare a atacurilor teroriste împotriva civililor din Israel. Autoritățile medicale din Israel ne-au informat că în acest moment nu au nevoie de doctori voluntari. Totuși, pe viitor, situația s-ar putea schimba. În acest context, Ministerul Sănătății din Israel întocmește o listă cu personalul medical din străinătate care dorește să vină voluntar în Israel, dacă va fi cazul. Medici, asistente și paramedici autorizați din străinătate pot să se alăture Medicilor Voluntari pentru Israel completând formularul online care poate fi accesat la următorul link: https://survey.gov.il/en/internationalvolunteers?utm_source=go.gov.il&utm_medium=referral”, a transmis Ambasada Statului Israel în România. Ministerul Sănătății le mulțumește cadrelor medicale care au răspuns apelului și s-au înscris ca voluntari pe site-ul www.ms.ro. Doritorii pot accesa site-ul pus la dispoziție de autoritățile israeliene.   Fiți la curent cu ultimele noutăți. Urmăriți DCNews și pe Google News  19 aug 2024, 23:44  de Val Vâlcu  de Val Vâlcu  de Liana Ganea 