
Actrița Shannen Doherty, în vârstă de 52 de
ani, se luptă cu o boală cumplită. Starul din „Beverly Hills,
90210” a publicat pe pagina sa de Instagram un videoclip în care
le arată fanilor ce presupune tratamentul. Vedeta are toată
susținerea colegilor de breaslă. 
Actrița a aflat că are cancer la sân în
2015, când a suferit o mastectomie și a făcut chimioterapie și
radioterapie, boala intrând în remisie în 2017. Din păcate, în
2020 a fost diagnosticată, din nou, cu cancer la sân, de data aceasta
în stadiu terminal. Pentru că acum are metastaze la creier,
speranța de viață în astfel de cazuri e de maxim cinci ani,
conform specialiștilor. 
„În ianuarie, tomografia comoputerizată
(CT) a arătat metastaze în creierul meu. Frica mea este evidentă.
Sunt extrem de claustrofobă şi s-au întâmplat multe în viaţa
mea. Aşa arată cancerul. Am noroc că am parte de doctori buni”,
a explicat Shannen Doherty, care are o avere de 5 milioane de dolari.

 
Anunțul devastator al lui Doherty a fost
primit cu mesaje de sprijin din partea celebrităților și fanilor.
„Este mult de îndurat, din nou. Îmi doresc să îți găsești
liniștea în momentele de teroare. Să știi că te sprijinim. Îți
transmit toată dragostea mea”, a scris actrița și prietena
ei foarte bună, Selma Blair. 
 La rândul ei, actrița are parte de propria
luptă cu o boală cruntă (...) 
Citește continuarea pe Click.ro