Florentin Petre a fost protagonistul unui incident nefericit acum două decenii care putea să-l coste chiar viața. El a povestit cum s-a electrocutat la pescuit și tot ce s-a întâmplat ulterior. „Am luat undița în mână, undiță de carbon, am prins firul. În iarbă erau fire de curent, am zis să le sar să nu mă electrocutez. Dar nu m-am uitat și sus, unde era firul de înaltă tensiune. Dacă rămâneam pe ciment nu mai vorbeam acum… Când am trecut pe iarbă, am atins firul cu vârful undiței și m-a trântit jos. A avut pe unde să iasă. Mi-a intrat prin mână! N-am simțit nimic… M-a trântit jos! Am stat în comă patru ore și m-am trezit că mă dădeam cu capul de geam. N-am știut nimic de nimeni. Ce doctori… Nu era nimeni acolo. Noi și animalele. Am ajuns la spital în Tulcea, după ce am trecut cu bacul. Țin minte că înainte cu o zi barcagiul era dinamovist. A doua zi nu mergea bacul. Dar i-am făcut flashuri de la mașină, s-a uitat prin binoclu și-a trecut pentru mine să mă ia. Așa am ajuns la spital. Am găuri pe frunte, nas, buză, pe toată partea dreaptă. Inclusiv la picioare am operații pentru că a trebuit să-mi desfacă și să-mi curețe tendoanele”, a declarat Florentin Petre, potrivit GSP. Fostul fotbalist de la Dinamo nu a fost conștient, inițial, de gravitatea situației, și a sperat că medicii îl vor „vindeca” pe loc. „Am avut noroc că am prins doctori extraordinari, Florescu și Carantino, la Spitalul de Arși. M-au luat repede și m-au operat. Era doctorul Carantino și i-am zis: «Să-mi dați repede cu niște unguente că vreau să plec acasă». S-a uitat la mine: «Știi cât stai aici? Cel puțin două săptămâni!». N-am realizat cât de gravă a fost situația… Am stat o lună și jumătate în spital, nici nu m-am mișcat din pat. Am realizat gravitatea momentului după două săptămâni, când stăteam de vorbă cu doctorul. L-am întrebat eu. «Câți pacienți ați mai avut în ultima perioadă așa cum sunt eu». «Florentin, în ultimele trei luni am avut zece așa cum ești tu. Opt au murit, unul a venit cu mâna în geantă de i-am pus-o la loc și tu ești singurul care ai scăpat așa ușor». Atunci mi-am dat seama cât de gravă a fost situația… Am avut o șansă extraordinar de mare. Mare de tot. Și în fiecare zi mă rog la Dumnezeu pentru toate lucrurile bune pe care mi le-a dat”, a mai spus Florentin Petre, citat de prosport.ro. Nu rata știrile importante ale zilei   Publicitate  |     Cariere   Selectează adblocker-ul folosit de tine  Adblock Plus instrucțiuni de dezactivare   AdBlock instrucțiuni de dezactivare   uBlock Origin instrucțiuni de dezactivare   uBlock instrucțiuni de dezactivare   AdGuard instrucțiuni de dezactivare  Aboneaza-te la notificarile Ziare.com:    Pentru a va abona la notificarile Ziare.Com apasati butonul de sus Allow sau Permite    1. S-a mai votat de pe acest IP - La multe companii, la dispoziția angajaților este pusă o singură adresă de IP. Este posibil ca un coleg de-al tău să fi votat deja acest comentariu.  In aceste condiții, există o soluție pentru a putea vota: să-ți faci un cont, ești membru al comunității Ziare.com și votezi, logat, orice comentariu dorești.   2. Vrei sa votezi propriul comentariu - Pentru o evaluare cât mai obiectivă a comentariilor, cei care postează nu-și pot vota propriul comentariu. 