O cercetare a listelor cu titluri ştiinţifice din România ne duce pe urmele unor minuni. Avem o ţară plină de doctori. Nu rămâne decât să profităm de înţelepciunea lor. Robert Negoiţă (primar PSD – sector 3) – doctor în drept (doctorat obţinut în 2012 la Academia de Poliţie „Alexandru Ioan Cuza”). Negoiţă a fost acuzat în data de 22.06.2012 de ziariştii de la „Evenimentul zilei” că teza sa de doctorat ar conţine fragmente plagiate dintr-un discurs al guvernatorului BNR Mugur Isărescu, discurs postat pe site-ul BNR. Mircea Man (lider PDL, fost preşedinte al Consiliului Judeţean Maramureş) – doctor în drept din 7 mai 2012 (doctorat obţinut la Academia de Poliţie „Alexandru Ioan Cuza” din Bucureşti cu teza de Doctorat ”Managementul Instituţiilor Administraţiei Publice Judeţene în Sistemul de Ordine şi Siguranţă Publică“). Liviu Negoiţă (lider PDL, fost primar al sectorului 3) – master în Management şi Legislaţie obţinut în 2002 Remus Şpan (fost şef al DGIPI) – doctorat în drept penal (obţinut la Academia de Poliţie Alexandru Ioan Cuza din Bucureşti, sub îndrumarea liderului UNPR Gabriel Oprea). Costel Căşuneanu (magnat al asfaltului, apropiat PDL, prieten cu Traian Băsescu) – doctor în drept (doctorat obţinut în octombrie 2008 la Academia de Poliţie „Alexandru Ioan Cuza”). Preşedintele american, Joe Biden, a primit ovaţii asurzitoare la sosirea sa la Convenţia Naţională a Partidului Democrat, la Chicago
[…] În vreme ce noi ne dăm  de ceasul morții […] Omul de afaceri britanic Mike Lynch este dat dispărut după ce un iaht de lux s-a scufundat în largul capitalei siciliene […] Bashar al-Assad instituie pedepse grele pentru opozanţii care sprijină terorismul Un elev nevăzător, eliminat din examen, la BAC, după ce a încercat să copieze Precizare:
 Ziarul Cotidianul își propune să găzduiască informații  și puncte de vedere diverse și contradictorii. Publicația roagă cititorii să evite  atacurile la persoană, vulgaritățile, atitudinile  extremiste, antisemite, rasiste sau discriminatorii. De  asemenea, invită cititorii să comenteze subiectele articolelor sau să se exprime doar pe seama aspectelor importante din viața lor si a societății, folosind un limbaj îngrijit, într-un spațiu de o dimensiune  rezonabilă. Am fi de-a dreptul bucuroși ca unii comentatori să semneze cu numele lor sau cu  pseudonime decente. Pentru acuratețea spațiului afectat, redacția va modera comentariile, renunțînd la cele pe care le consideră nepotrivite.
 În vreme ce noi ne dăm  de ceasul morții […] Societatea Națională a Sării (Salrom), companie de stat aflată sub controlul Ministerului Economiei, intenționează să obțină finanțări în valoare de sute de milioane de euro de la Uniunea Europeană  […] Delegatia de PSD-isti, in frunte cu premierul Marcel Ciolacu, a fost asezata in primul rand. […] 
								de Eugen Uricaru în Actualitate																	
27 
 Societatea românească are un soi de febră recurentă   […]