În vreme ce noi ne dăm  de ceasul morții […] Un gest pios de spectator fidel și îndurerat, un chapeau bas, o lacrimă, o lumînare în gînd și o recunoștință omenească. Alain Delon a plecat  după  […] O manevră medicală a devenit subiect de tragedie națională. Nu cumva  ar trebui să trecem de la interpretarea urechistă a legii la citirea și aplicare legislației în materie? […] Foştii generali SRI Florian Coldea şi Dumitru Dumbravă rămân sub control judiciar, după ce judecătorii  […] Silviu Predoiu, fost director al Serviciului de Informații Externe (SIE), a comentat pe marginea scandalului Coldea […] Adrian Ivan, cel care a condus teza de doctorat a plagiatorului Lucian Bode, a devenit consilierul şefului SRI Cluj […] Iohannis, protagonistul unui episod incredibil Supravegherea totală, între tehnologie și virtute O fi trecut-o omul la strict secret de importanta majora cu vreo sapte zerouri… liliiiii deontoloaga forumului sta sub pat si nu zice nimic cand se vorbeste despre sefii ei directi! Doctoratul- o alta forma de a jumuli statul roman(prostii) de 100 milioane de euro anual! Investesti 1 leu si castigi apoi lunar 1000 de lei pana la sfarsiul vietii din sudoarea prostilor fara doctorat in stiinte. Cea mai mare mafie cu acte in regula din Romania pe care toti mafiotii din functii grase cu titluri de doctori scrise pe usile de la birouri si de la vile(nu de la apartamentele comuniste) au instituit-o din 1990 pana in prezent! Bine ca nu are doctoratul Johannis! As merge mai departe si as propune ca toti doctorii in stiinte actuali pentru a primi un pus de 15% la salariul nesimtit si la pensia nesimtita de 20.000 de lei noi/luna sa scrie macar o carte anual (pentru luminarea prostiulor) si apoi sa primeasca banii. Daca puscariasii primesc 10 zile /luna scadere de pedeapsa pentru o carte scrisa in puscarie, tot asa doctorii in stiinte ai patriei ar trebui sa scrie macar o carte pe an pentru a primi 15% la salariu si la pensia astronomica. In plus, pentru bugetarii de exceptie sa se elimine acel spor de 50% (oskar)pentru lucrari de exceptie ( sprituri de vara si de iarna cu sefu, cafele si vorbitul zilnic cu sefu pe telefonul scurt si criptat precum Onea). Si uite asa se scufundaseu toti hotii din Romanica! Cenzura, astept de aproape 2 ore sa-mi publici comentariul la obiect… REVOLTATOR ESTE CA PENTRU DOCTORATELE PA FURATELEA(PLAGIAT DE LA 4% LA CIT O FI) „PENALII”,DL JOHANIS PRIMESC SPORURI SALARIALE!DACA EREAU DECORATII DE LA MATALE NICI CA NE DERANJA!SA-I ADUCI PA PENALI IN FATA UNEI COMISII FORMATE DIN ALTI FAPTUITORI DE DOCTORATE ADICA HOTII ESTE PIERDERE DE TIMP! ALTFEL? EI ALFEL LA BUNA VESTIRE! O VENI SI ZIUA ACEEA CIND ESTE NECESAR DOAR UN ZID!!! DE RESTUL NE-OM INGRIJI!!!! Ohoooo ce abordare dle Nistorescu,bravo.De mult imi statea pe limba sa spun asemenea lucruri ,insa prin cele spuse de domnia ta ,unge in suflet si simtiri.Buna parabola de la ciocanarii deveniti peste noapte savanti si paunii nostri din toate armele ,deveniti tot peste noapte doctoranzi in nimic ,platiti regeste si pensii asemenea .Banii indarat si dati cu smoala si pene de gasca,in frunte cu Oprea zis izmana,un nimeni ajuns in cele mai inalte functii de stat,exemplul cel mai graitor al imposturii si furtului intelectual  ! Sa demascam toti plagiatorii! As fi aplaudat acest editorial daca domnul Nistorescu ar fi dat dovada de impartialitate si ar fi sters pe jos si cu panaramele plagiatoare pro-PSDaddy flausatul sau chiar din PSDaddy flausatul. Se pare ca nu are voie, domnul Nistorescu se ia de Oprea, de Coldea, de Kovesi, de Ponta, dar tace malc cand e vorba de PSDaddy si compania! Tovarasii plagiatori din CCR, Dorneanu care culmea plagiatului chiar s-a autoplagiat !!! si ilegalul din CCR Petre Lazaroiu, membrii ai institutiei juridice supreme a tarii deasupra Parchetului General si a DNA, ce contributii au avut domnule Nistorescu la stiinta dreptului?! Problema cu membrii PSDaddy flausatul nu este ca si-au plagiat doctratele de la Tudose la Bodog, ci ca nu isi pot demonstra nici macar licentele, Nicolicea fiind un exemplu cunoscut, el se da absolvent de drept dar refuza sa spuna unde a studiat si cand a primit diploma! Sa fie o intamplare ca te legi numai de NE-ardieleni? bai,misu de la secu ! constat inca odata ca tampitii au btinut viza de la acest ,,sri”  care este impotriva Romaniei si Romanilor ! ce javre ?  a mai fost o javra ordinara la cotroceni care a lasat un loc ,acum oCUPAT de un ALOGEN ! Sunt doctorate luate cu mare usurinta prin trafic de influenta sau …bani, iar domnul Cornel Nistorescu spune clar in articol: ” Fenomenul nu este de ieri, de alaltăieri. Vine de o jumătate de secol și a contaminat toate ierarhiile profesionale și didactice de pe vremea facultăților muncitorești. În două-trei săptămîni sau în cîteva luni se producea dintr-un ciocănar un savant sau un profesor, în vreme ce marii intelectuali ai României, de la Dumitru Caracostea și Petru Caraman la Lucian Blaga și Dimitrie Gusti sau Anton Golopenția, se stingeau în închisori sau erau interziși în universități.”. Omul din poza poate sa fie un beneficiar de doctorat luat asa cum afirmam mai sus, ce este mai grav ca a lucrat in serviciile secrete (poate ca mai si lucreaza …! ) si in zona respectiva a facut tot felul de ghidusii care au itit in tara asta amarata atatea si atatea probleme, in fiecare zi aflam despre efectele activitatii omului din poza ! Sa auzim si de mai bine ! Felicitări autorului!Astfel de teme trebuiesc abordate de un jurnalist de talia dlui.Nistorescu.Dar să știți că niciodată nu se va face curățenie în țara asta,in nici un domeniu.Niciodata! no disparut! NU EXISTA din câte ştiu eu şi nu numai eu, un titlu academic sau de orice fel, are un suport material, care atestă modul în care a fost obţinut. Orice diplomă are în spate o foaie matricolă, o dizertaţie, o lucrare de diplomă,  o teză, fie ea şi de doctorat( care în România valorează exact cât o căcărează de oaie care se usucă pe un câmp cu ciulini). Cocoşul, care între timp a devenit clapon, nu poate dovedi că e doctor. Ce poate fi făcut, e simplu: acţiune în justiţie pentru folosirea, în afara legii, a titlului respectiv, în urma căreia a beneficiat de avantaje materiale şi nu numai… Întrebarea corectă e nu unde a dispărut teza lui Coldea, ci dacă a existat vreodată. TEMA  ARICOLULUI  , EXCELENTA  !  DAR,  SAPTAMINA  TRECUTA  ,  GUVERNUL  PSD-ALDE  (  SPECIALIZAT  PE  MITA  ADUCATOARE  DE  VOTURI  –  ZICE  EL  ,  CA  DE  FAPT  PIERDE  MAI  MULTE ,  DE  LA  ALTE  CATEGORII  DE  CETATENI  –  )   A  HOTARIT  CA  DOCTORATELE  SI  MASTERATELE   VOR  FI  LUATE  IN  CALCUL  LA  STABILIREA  PENSIILOR …ASTA  PE  LINGA  CELELALTE  PRIVILEGII    POMENITE   SI   DE  DL.  NISTORESCU  ,  IN  ARTICOL  !PAI  CUM  …PROSTII  VORBESC  (   ADICA  NOI  ,  CEI  DE  PE  ACEST  SITE  ) ,  IAR  DESTEPTII  ZIMBESC  DISPRETUITOR  SI  INCASEAZA  BANUTII  !  GUVERNUL  NU  CITESTE  ACEST  SITE ? articol de nota 10 ( zece),echivalent lui * magna cum laude*! Oh, stimate maestre Nistorescu! Cum să se ceară banii înapoi de la asemenea ilustre personaje? Nu este mai comod și mai profitabil pentru pupăcioșii și imitatorii acestor personaje-doctori, ajunși în funcții amețitor de înalte, să mai inventeze câteva genuri de pensii speciale și să recalculeze pe minus marea masă a pensiilor de doi bani ale celor care și-au rupt oasele muncind cu adevărat și fără titluri doctorale? Aveți fără îndoială dreptate că aceste false doctorate s-au născut în vremea comunismului dar, cel puțin în acele vremuri, doctoratul nu era un fenomen de masă ca azi. Astăzi, se poate face facultatea, masterul și doctoratul prin corespondență dacă subiectul aspirant se lăfăie în bani și mai este și biped pe deasupra. Nu doar în România ci în aproape întreaga Europă. „..să recalculeze pe minus marea masă a pensiilor de doi bani ale celor care și-au rupt oasele muncind cu adevărat și fără titluri doctorale?” De unde ai scos minciuna asta nea Omletă? Apropo, ca să faci omletă, prima oară trebuie să spargi ouăle! Dumneavoastră fiind de gen incert nu prrea cred că aveți așa ceva. Domnule Nistorescu, v-ati intrebat cum a fost posibil un asemenea val de impostura? Cine a facut aceasta legislatie decuplata de la standardele academice internationale? Cine a amanat acreditarea unor scoli doctorale, permitand oricarui srl sa emita titluri de „doctor”? Ce partid a dat cei mai multi ministri ai educatiei si a legiferat cel mai mult in domeniul educatiei? Ce partid a considerat studentii drept adversari, de la fenomenul Pietei Universitatii si pana la manifestatiile de la Piata Victoriei?
Cand Mircea Geoana isi pregatea pasii pentru candidatura prezidentiala si era Ministru de Externe, a dat foarte repede si un doctorat la ASE, iar lucrarea a fost scrisa de subalterni in minister (stiu asta de la cineva care a scris unul dintre capitole, iar apoi, fireste, a plecat la o ambasada foarte buna din Occident. Am aflat intamplator, persoana nu avea intentia sa imi spuna, secretele institutiilor se pastreaza cu grija).
Impostura intelectuala a fost regula de baza a functionarii si promovarii in PSD (o mostenire a traditiei incepute de PCR). Cum s-a extins la institutiile de forta e o alta intrebare. In orice caz, FARA O LEGISLATIE PERMISIVA doctoratele lui Coldea&comp NU AR FI FOST POSIBILE. Isi asuma cineva responsabilitatea pentru legislatia catastrofala pe care o avem astazi in domeniul Educatiei? uitati va don Nistorescu d aia s aici ca mi place nturaju..oamenii s ingaduitori ..cu coldea inclusiv acest ins cu o mare optiune pentru paranoia (poate chiar ii ceva ereditar dupa cum priveste ) si d aia si a acaparatara o nevasta psiho..ce ??lume , lume  avem da toate si da toante…socvietatea soshialista  a creeat conditii da multipla dezvoltare si japitele au profitatara..bona note Roamania ..lasa bre imnu ..asta i pantru inima lu jova1nis. DR LECTOR UNIV UDREA, UNDE , CUM SI CU CINE A LUAT DOCTORATUL?CATI BANI A INCASAT SI DE LA CE FACULTATI SI UNIVERSITATI??DECLARATIA SA DE AVERE DE LA CAMERA DEPUTATILOR CE SPUNE?? E doctorita in Mareea Neagra unde se scufundaseu cu basecu si cu cele 50 de vapoare romanesti de mare tonaj si cu banii prostilor transferati in Panama! La bibilie scrie sa nu blestemi fiindca se intorc impotriva ta blestemele! Felicitari lui Vicentiu (mai marele bastinasului Dinescu refugiat in Oltenia pe malurile Dunarii Albastre si caruia i-a murit muza in ultimii 29 de ani) care a spus ca, biserica este in doliu dupa referendumul la care trebuia sa participe un ppopor de idioti(Petre Tutea)! Doctorii ar trebui sa fie cei mai buni experti in domeniul lor de activitate. Doctoratele plagiate inseamna un deficit de expertiza care, la randu-i, se traduce intr-un deficit de statalitate. Adica intr-o carenta majora de securitate. Asta-i necazul mare. Ca doctorii parati, in special aia din zona strategica si de securitate, sunt o permanenta sursa de insecuritate. Nu sporul de 25% e problema – desi ar putea fi atunci cand e raportat la salarii ,,speciale” – ci faptul ca doctoratele plagiate inseamna disparitia gandirii strategice la nivelul elitei. Si institutionalizarea gandirii de tipul ,,dupa noi potopul”, adica a practicilor fanariote in domeniul securitatii. In sfirsit, un comentariu pertinent. Pervertirea gandirii se face cu si fara doctorate, ca asa sunt vremurile si nu doar prin starpirea mafiei doctoratelor se insanatoseste natia. Mai mult panarame decit doctorate. @Dom’ Nistorescu, filolog, nu prea l-ați remarcat cu vreo critică literară sau vreo analiză stilistică a vreunui text poetic ,literar, vreo critică la vreun spectacol ,reprezentație artistică, etc. ? o completare! atunci cand un grup detine puterea economica, puterea politica si puterea simbolica vorbim de oligarhie! Romania oligarhica are un trecut glorios ( a se vedea Zeletin *Burghezia romana*, epoca Ceausescu) si continua si azi, cu alde Voiculescu, Nastase, Elena Udrea, Ponta, Gigi Becali…si toti astia care nu doar ca sunt bogati, nu doar ca sunt oameni politici ci detin si puterea simbolica a doctoratelor, a televiziunilor, a presei, a cluburilor de fotbal…Oligarhia este corupta si corupatoare! @??????: in loc ca dumneata sa fii preocupat de o chestiune de ordin public care a produs si produce mult rau, esti intrigat ca domnul Nistorescu nu a scris cronici literare! pesemne ca intri si dumneata la capitolul *doctorate si panarame*, te simti cu musca pe caciula, alta explicatie nu gasesc! Întrebarea este: unde se ”ascund” adevărații doctori? Pentru că ei există!
Presa, bag samă, se ocupă numai de impostori și de panarame, fabricați la rândul lor de alți impostori infiltrați (încă din Epoca de Aur) în mediul academic.
Articolul ”combate tare” dar se vede că este scris anume ca să nu supere pe nimeni. Uite-l și pe damblagiul ăsta ce uitătură are. Dacă trăia pe vremea dementului Hitler, ar fi fost mâna lui dreaptă. Stai linistit , Cornele, doctorate ca la SRI si Politie, gasesti si prin invatamantul civil! Acolo sunt chiar multe, foarte multe! Totul pleaca de la teza gresita ca inteligenta natiei creste odata cu numarul de scoli doctorale si numarul de doctoranzi.  Cum tot gresit este amestecarea doctoratelor din perioada comunista, majoritare, cu ce este azi! In Romania legea permite unui licentiat sa se  inscrie la doctorat  in domenii care nu au legatura cu studiile sale anterioare!! Un absolvent de psihologie (facultate privata, studii fara frecventa) se poate inscrie la masterat si apoi la doctorat la Politehnica.   Doctor inginer fara facultate tehnica, fara admitere si examene grele! In aceste multe situatii nu se poate ridica si suspiciunea de plagiat? Vinovati sunt  conducatorii de doctorat care incurajeaza semidoctii amatori de diplome! Legi  ale educatiei care  lasa tot felul de portite celor care vor diplome ,dar cu  efort minim! Si totul porneste de la lacomia asta nesabuita dupa bani si iar bani . Ai doctorat , indiferent cat de prost esti , ai plus 25% la salariu , asa ca esti dispus sa dai la randul tau bani , pt a-l obtine . Si la toata cursa asta nebuna , s-a dat startul dupa ’90 . Inainte , se lua greu de tot un doctorat , trebuia sa ai referate publicate in reviste de specialitate , teme serioase , verificari temeinice , etc.. Si nu prea auzeai la militari , aproape deloc ! Acum nici reviste nu mai sunt dar , avem , doctorate la taraba ! ………avem, doctorate la tarabă și se vând la Kg. ! abordarea este corectă doar din punct de vedere al efectelor dar din punct de vedere al ideii de doctorat este falsă, întrucât în realitate, ca şi în cazul unei invenţii, 99 la sută din lucrarea de invenţie este plagiat dar are 1% noutate. la fel este şi cu doctoratele, nicio lucrare de doctorat nu are vreun element de noutate, care să genereze automat şi un drept de autor. nu am auzit de niciun drept de autor . se cearta cei care au schimbat cuvintele din lucrari (un fel de inovatori)cu cei care le-au copiat cuvânt cu cuvânt , dar toţi în fapt nu sunt doctori. Maestre, fenomenul are un trecut care depaseste cei 50 de ani mentionati de Dvs, depasind chiar frontierele Romaniei
avand dimensiuni planetare. Practic se confunda cu istoria marxismului/bolsevismului in care adeptilor li se fabricau
doctorate necesare in accederea la inalte functii in administratiile societatilor „burgheze”, in politica acestor state, in serviciile secrete pe care le-au creat ca sa le  conduca si le-au adus la forma actuala. Au fost fabricati „titani” ai culturii si chiar ai stiintei, s-au creat fundatii care sa dea premii internationale( cel mai celebru premiu fiind „Nobel” care au fost nevoiti sa-l acorde si unor personalitati reale, dar au largit in compensare sfera de „impact” introducand „premiul pentru pace”, in acest fel fiind „onorati” asasini veritabili precum Yasser Arafat si altii mai marunti, precum Gorbi-pacificatorul in bai de sange al tarilor baltice desprinse din URSS!!! Ca sa dau doar doua exemple notorii, un al treilea fiind insurgentul bolsevic al Africii de Sud tinut in statisticile inchisorii ca fiind  la izolare, adica nu l-a vazut nimeni acolo, exact ca Dej, Ceausescu, Bodnaras etc etc etc, care de fapt au luptat pe toate fronturile razboiului mondial in ambele tabere si in serviciile de spionaj ale tarilor beligerante!!!)
Asa lucreaza PARTIDUL si SECURITATEA, Maestre, perpetuand practici marxiste seculare, asa ca nu va faceti probleme ca
ticalosii despre care vorbiti au inventat ceva! De fapt si practica „doctoratelor false” e o dovada ca Securitatea nu
a incetat vreun moment sa controleze Romania,agentii ei actionand frateste/camaradereste in toate „partidele”,in toate „firmele”,institutiile de forta si institutiile sinecuri. La fel se impart gradele militare(inclusiv zecilor de mii de deplin conspirati in „civil”) si universitare!!!Nu pe merit profesional, doar pe loialitate ideologica… La activul lui „Gorbi” am uitat sa trec zecile de mii de asasinati la intamplare pe strazi, in case, in apartamente, pe
casele scarilor blocurilor cu ocazia LOVITURII DE STAT KGB-iste din Romania… Interesant e ca niciun prostac securist indiferent de legendare, pe „dreapta” sau pe „stanga” nu a sarit sa ma completeze, fapt care-mi spune multe… Nu stiti nimic, el asa si-a dat de fapt doctoratul…A priceput ca exista o bresa in acordarea pe banda rulanta si a vrut sa vada mecanismul. Nu putea altfel sa-l demonteze decat intrand el in malaxor.. Pai de-aia se cheama „acoperit”…Asa, vazand si stiind care sunt realele probleme a reusit sa arate/demaste plagiatori celebri… Pai se afla de Ponta, de Oprea, si de cati altii daca nu facea el sacrificul asta? in loc sa-i multumim, il improscam cu noroi? Si surpriza emisiunii… O sa vina acum cu adevaratul doctorat, ala real in care arata mecanismul si desfacerea lui… E de SF, nu? Asa se va intampla…. Bravo, nea Cornel. Putini au curajul sa scoata la iveala gunoiul asta din societate. MA  INTRISTEAZA  ,  PE  BUNE  ,  LASITATEA  POSTACILOR   PSD  – ALDE !  NICI  UNUL  NU  INDRAZNESTE  SA PROPUNA  O  SOLUTIE  …SA  NU  SUPERE  !!!  DESI  SOLUTIA  ESTE  SIMPLA  SI  EVIDENTA  (  CA  SI  IN  CAZUL  PENSIILOR  SPECIALE  -DE  HOTI  )  …O  LEGE  CARE  SA  ABROGE  PRIVILEGIILE  ,  URMARE  A  DETINERII  UNUI  DOCTORAT ! PSD-ALDE  ,  ARE  MAJORITATE  …POPORUL  CINSTIT ,  AR  APLAUDA  O  ASTFEL  DE  LEGE  ! Curios! dar acea lucrare nu este în evidența cuiva? Apoi exemplarele care au fost distribuite altor instituții, Ministerul Educației, de exemplu, nu sunt în posesia ei? Dar de când cu contractul Bechtell care nu este de găsit, deși plătim o groază de bani,nu ne surprinde și dispariția lucrării de doctorat a lui Coldea. Sau te trezești că aceia care au scris lucrarea și-au însușit-o lăsându-l pe Coldea în, pardon, fundul gol. Cât despre plagiat, cred că trebuie aplicat programul prin care s-a demonstrat cum că L.C. Kovesi, zis Luluța, nu a plagiat decât puțin, lucru care nu se pune, ba chiar este de lăudat cum că a avut o contribuție semnificativă la perceperea ideii de plagiat. unde ne-adunam diseara sa cerem sa se dea o lege prin care orice roman ss fie doctor prin nastere, dar fara vreun drept special. Deja romanul e poet. sa fie si doctor. „b uubu”, cei mai multi doctori din lume ii are natiunea teutona. Pe vremea imperiului marxistii erau atrasi precum
fluturii de titluri nobiliare, nu vedeai un legendat al Internationalelor Comuniste I si II care sa nu vrea sa fie
„uns” „VON”, iar de la preluarea controlului mondial al miscarii comuniste de catre asasinii lui Lenin doctoratele
au inceput sa fie negociate la scolile „filosofice/de drept/stiintifice” din Vest! Partidele marxiste/bolsevice in
clar sau disimulate de stanga „moderata”, ori de „dreapta” colcaiau de „doctori” in Germania, mai ceva ca in Romania securista contemporana!!! De aceea ma mira cum de nu-l avem in Deal pe „Werner Natzimann Freiherr von Bruckenthal”…
„… sa va traisca doctorii de teapa lui opera, oldea, ontanu si alti generali in frunte cu minunatul Pandele. Daca astia conduc tzara nu e de mirare ca am ajuns aici. Dar vad ca s-a uitat de Academia lui Oprea, unde sunt si „democratii: mihalache, Campeanu, Curaj si alte valori. chiar nu se poate desfiinta aceasta gainarie ? ca si faimosul institute de Securitate, sau cum s-o numi ? lista politicienilor, magistratilor si ofiterilor deveniti doctori in 6 luni la invatamantul privat, legea 544/2001, dincolo de titlu , 5-6 norme si catedre universitare fara sa treca pe acolo decat la deschiderea anului scolar.au furat titluri, banii cu sacii, fara munca???de la 13 mii la stat la 33 mii la privat??cu ce preturi, recompense,privilegii??atentat la securitatea si siguranta statului?? Paguba-n ciuperci ca a disparut teza lui Coldea. Oricum nu era nimeni amator sa o citeasca. @FlorescuA: eu una as fi fost interesata si apoi sa descopar cat s-a plagiat! totul se duce la nivel de simbol… Ai destule teze plagiate de citit. Nu-ti va ajunge viata sa le citesti pe toate. Dar ma rog, e treaba ta cum iti irosesti zilele vietii. Cita relevanta are intr-o lume superficila si ieftina mitocania intelectualista? Credeti ca nu mai creste iarba sau copacii isi inceteaza fotosinteza pentru ca a disparut nimic? @Zal: poti da cu ierbicid daca nu ai vedea buruienile? deocamdata ni se arata cam cum arata ele, s-a spus prea putin despre care sunt acele buruieni..o lista cu politicieni cu doctorate, de functionari cu doctorate, de activisti cu doctorate nu ar strica.. Condrea trăiește, el doar a fost “retras”.
Portalul informațional US24.ro venea anul trecut cu dezvăluiri exclusive despre moartea tinerilor din clubul „Colectiv”, cazul Hexi Pharma, moartea lui Dan Condrea și legătura dintre Hexi Pharma și tragedia din „Colectiv”, pe care, la 2 ani de la tragedie, le republicăm, pentru interes general.
US24.ro citează o sursă, fost consilier parlamentar, care face dezvăluiri cu prețul vieții sale.
„Cu prețul vieții mele, fie ea prețioasă sau nu, tabloul complet al premeditării unui masacru, și vă solicit să aveți bunăvoința de a-l citi până la sfârșit, cu atentie sporită: Preambul: La nivel mondial există doar câțiva producători de napalm”, menționează sursa.
„Eu public, așa cum bine știți, o postare în care afirm că în Hexi se produceau droguri de mare risc, mai precis heroina”, scrie fostul consilier parlamentar.
La nivel mondial există doar câţiva producători de napalm. Ei sunt singurii certificaţi DEA pentru a produce napalm. Unul din producătorii americani de napalm are o caracteristică: el este unicul producător mondial, legalizat, de DOM — un drog precursor al amfetaminei. Deci produce atât napalm cât şi dom.
HEXI PHARMA ARE BIROURILE IN BLOCUL S.R.I.!
Oficial, producția de napalm este pentru armatele și alte structuri militarizate ale lumii, iar productia de DOM este pentru industria farmaceutică.
În luna iunie 2015, Serviciul Român de Informaţii primeşte o informare de la un avertizor din Direcţia de Combatere a Crimei Organizate, Serviciul Antodrog, cu privire la faptul că o importantă companie românească de medicamente produce anhidridă acetică (precursor al heroinei), această substanţă nefiind utilizată în compoziţia niciunui dezinfectant produs de compania respectivă. Astfel, Hexi Pharma folosea anhidrina pentru a produce heroină. Majoritatea acestor doctori, cu doctorate, nu situ nici macar sa scrie corect romaneste, dar sa mai faca un doctorat, pentru 15% la salariu de bugetar, unde ca sa fim corecti, cine te tine, sa-ti faci  a doua facultate, masteratul, doctoratul, care la un calcul minimalist inseamna, un concediu de odihna pe an si un concediu de studii pe an,daca mai faci si masteratul inca doia ni, si doctoratul inca 3 ani, inseamna ca altii muncesc, ca tu sa ajungi doctor in Structura Cacatului pe Gard, de care societatea nu are nevoie si nu aduce nici macar un 1 leu de plus valoare societatii. De ce sa le dam bani unor paraziti,  care au stat in concedii de studii 8 ani, cel putin, au ajuns sefi care nu stiu sa faca nimic, dar au cv-ul plin cu diplome de care nimeni nu are nevoie, si daca n-ar fi sfanta pila si relatia care sa-i sustina ar fi muritori de foame. Sunt de accord sa li se dea sporurile de doctorat celor care lucreaza in cercetare, daca mai avem asa ceva, restul n-au decat sa-si puna titlul in rama si sa se uite la el, ca sa vada cat de PROSTI sunt. 
				Comentariile sunt închise.			 Precizare:
 Ziarul Cotidianul își propune să găzduiască informații  și puncte de vedere diverse și contradictorii. Publicația roagă cititorii să evite  atacurile la persoană, vulgaritățile, atitudinile  extremiste, antisemite, rasiste sau discriminatorii. De  asemenea, invită cititorii să comenteze subiectele articolelor sau să se exprime doar pe seama aspectelor importante din viața lor si a societății, folosind un limbaj îngrijit, într-un spațiu de o dimensiune  rezonabilă. Am fi de-a dreptul bucuroși ca unii comentatori să semneze cu numele lor sau cu  pseudonime decente. Pentru acuratețea spațiului afectat, redacția va modera comentariile, renunțînd la cele pe care le consideră nepotrivite.
 În vreme ce noi ne dăm  de ceasul morții […] Un număr de 45.547 de firme au fost radiate la nivel naţional, în primele şase luni din 2024, cu 34,38% mai multe comparativ cu perioada similară din 2023 […] Delegatia de PSD-isti, in frunte cu premierul Marcel Ciolacu, a fost asezata in primul rand. […] 
								de Eugen Uricaru în Actualitate																	
27 
 Societatea românească are un soi de febră recurentă   […]