Un medic cardiolog, care a participat la summit, pe nume Bruce Boros, în vârstă de 71 de ani, un înfocat avocat anti-vaccin, a făcut Covid-19 două zile mai târziu, conform principalului organizator al evenimentului, dr. John Littel.  Cardiologul era și un înfocat promoter al IVERMECTINEI, iar la eveniment a avut un discurs pe aceasta tema. Bătrânul a declarat că folosește ivermectina de 16 luni și se simte minunat! Însă ce a urmat i-a pus pe mulți utilizatori ai medicamentului pe gânduri.  Littel, un medic de familie la Ocala și organizatorul summit-ului unde s-a îmbolnăvit bătrânul, a mai spus că alți șase doctori dintre cei 900 de participanți la eveniment au fost testați pozitiv sau au avut simptome de Covid-19 la câteva zile după conferință. Doctorii discutau la eveniment despre Ivermectin, un tratament împotriva paraziților care este folosit și pentru oameni, dar destinația lui predominantă sunt fermele de vaci și cele de cai. Autoritățile spun că nu are efecte dovedite împotriva Covid-19 și este periculos dacă este luat în cantități mari.  Food and Drug Administration (FDA), autoritatea federală pentru alimente și medicamente, nu l-a autorizat sau aprobat ca tratament pentru Covid și a anunțat că testele clinice continuă. Bătrânul cardiolog Bors, pretinsese că Ivermectin acționează că tratament anti-Covid. În aceeași postare pe Facebook l-a numit pe dr. Anthony Fauci impostor. La summitul de la Ocala, cardiologul și-a chiar și tatăl de 97 de ani că a făcut un vaccin anti-Covid, spunând că a fost spălat pe creier. Anterior în acest an, un studiu important de susținere a Ivermectinului că tratament la Covid-19 a fost retras după ce s-a aflat că datele fuseseră falsificate și pacienții nu existau. FDA spune că oamenii nu trebuie să folosească niciodată medicamente destinate animalelor pentru ei sau pentru alte persoane. Produsele ivermectin pentru animale sunt foarte diferite de cele aprobate pentru oameni.  Utilizarea ivermectinului pentru animale în prevenirea sau tratamentul anti-Covid la oameni este foarte periculoasă.”   
                                Urmărește știrile Realitatea.NET și pe
                                
                                    Google News
                                
 Mai multe articole despre:  