MỚI NHẤT! 
  
  
28-12-2022 - 20:02 PM |
                                                            Lifestyle
 Trang trí phòng bếp với gam màu trắng làm chủ đạo không quá khó khăn. Chỉ cần thêm chút gam màu khác lạ cho chiếc bàn bếp, gạch ốp tường khu vực bếp nấu, bộ đồ trưng bày trong tủ bếp hay gạch lát sàn độc đáo đã khiến cho phòng bếp màu trắng của bạn trở nên khác biệt. Nếu bạn vẫn chưa thể hình dung ra cách trang trí như thế nào, vậy thì hãy cùng chúng tôi xem qua những gợi ý vô cùng độc đáo dưới đây! 1. Chủ nhà đã khéo léo thêm màu xanh ngọc cho phần thân của bàn bếp tạo thành phong cách nhiệt đới, khiến cho ngay khi bước vào phòng bếp, thứ đầu tiên đập vào mắt chúng ta chính là màu xanh ngọc vô cùng nhẹ nhàng này. Vài chiếc ghế gỗ mộc tạo nên nét đơn giản. Toàn bộ phần tường khu vực bếp nấu được dùng giấy dán tường họa tiết dán lên tạo điểm nhấn trong căn phòng bếp màu trắng. 2. Phòng bếp này thì đậm chất dịu dàng với thiết kế mở vô cùng tao nhã nhờ sự kết hợp của màu xanh ngọc lam ở hai tủ bếp và màu xanh ở bàn bếp tạo nên sự phối hợp ăn ý. Mặt bàn bếp được làm từ đá thạch anh màu trắng đậm chất hiện đại, cộng thêm những viên đá ốp tường cẩm thạch hoa văn kim cương càng làm cho căn phòng trở nên tinh tế. 3. Phòng bếp đậm chất Rustic này được thể hiện qua sàn gỗ màu nâu đậm, mặt bàn bếp bằng gỗ và những chiếc ghế gỗ chân sắt độc đáo mà mộc mạc. Màu nâu đậm này càng giúp tôn lên gam màu trắng nổi bật. 4. Đây lại là sự kết hợp giữa phong cách hiện đại và vintage. Một phòng bếp màu trắng không nhất thiết phải là trắng toàn bộ. Trong phòng bếp này, chủ nhà đã chọn đặt hai chiếc giá mở nhỏ màu trắng trên nền giấy dán tường hoa lá màu xanh đậm chất Vintage. Và để tạo sự tương phản, họ lại quyết định chọn màu sơn xanh lá cây cho chiếc bàn bếp tạo nên điểm hiện đại cùng với mảng đá thạch cao ốp tường góc bếp nấu. 5. Không cầu kỳ tạo nhiều bảng màu hay những bảng màu lớn, chủ của căn bếp này chỉ đơn giản chọn màu xanh táo để sơn lại khung song cửa và còn tinh tế lựa chọn những bộ đồ ăn cùng tone màu trưng bày trong tủ kính. Chỉ một chút tiểu tiết nhỏ, nhưng đủ tạo nét riêng cho phòng bếp. 6. Phòng bếp màu trắng siêu ngọt ngào với cách bài trí vô cùng đáng yêu này sẽ đốn tim không biết bao nhiêu nàng. Chân bàn bếp được sơn màu đỏ nổi bật, góc bên phải tường bếp được dán giấy dán tường đầy màu sắc. Đặc biệt, chủ nhà còn trang trí góc bếp vô cùng bắt mắt với các đồ dùng và bát đĩa bằng những gam màu vô cùng sặc sỡ đầy lôi cuốn được kết hợp rất ăn ý với nhau. 7. Xanh pastel nhẹ nhàng cùng gam màu trắng tinh khôi kết hợp cùng sàn nhà kẻ ô vuông xanh-cam tạo nên nét giản dị mà đẹp mắt. 9. Gam màu be nhẹ nhàng của thân bàn bếp kết hợp cùng những chiếc ghế bọc vải họa tiết chấm bi đáng yêu khiến cho phòng bếp màu trắng này trở nên vô cùng đáng yêu. Theo Như Anh  Phụ nữ Việt Nam Địa chỉ: Tầng 21 Tòa nhà Center Building. Số 1 Nguyễn Huy Tưởng, Thanh Xuân, Hà Nội. Điện thoại: 024 7309 5555 Máy lẻ 292. Fax: 024-39744082 Email: info@cafef.vn | Hotline: 0926 864 344 Chịu trách nhiệm nội dung: Ông Nguyễn Thế Tân Liên hệ quảng cáo Hotline:  Email: doanhnghiep@admicro.vn 



 © Copyright 2007 - 2024 - Công ty Cổ phần VCCorp. Giấy phép thiết lập trang thông tin điện tử tổng hợp trên mạng số 2216/GP-TTĐT do Sở Thông tin và Truyền thông Hà Nội cấp ngày 10 tháng 4 năm 2019. 