MỚI NHẤT! 
  
  
25-04-2023 - 19:59 PM |
                                                            Tài chính quốc tế
   Theo thông tin trên Sohu, một buổi đấu giá “căng thẳng” vừa kết thúc tại Trung Quốc. Được biết, đã có 5 “đại gia” đặt cọc 5,99 triệu NDT để tham gia đấu giá cho Hangsongju - một căn biệt thự sang trọng tại thành phố Hàng Châu.     Trải qua 228 lượt trả giá, ngôi biệt thự đã được chốt với mức giá khoảng 133 triệu NDT (hơn 451 tỷ đồng). Hiện tại, người mua đang được bảo mật danh tính.    Mua bất động sản trị giá hàng trăm triệu NDT không phải một câu chuyện đơn giản. Ngay cả những người giàu có cũng cần phải nghiên cứu và có chiến lược đầu tư hợp lý.    Khu biệt thự Hangsongju này đã được bán hai lần vào tháng 9/2021 nhưng thất bại. Giá khởi điểm cho 2 cuộc đấu giá lần lượt là 115,5 triệu NDT và 92,4 triệu NDT.    Tưởng chừng như đã “biến mất”, năm nay bất động sản này lại bất ngờ xuất hiện trên sàn đấu giá với mức giá khởi điểm còn đắt hơn - 119,7 triệu NDT.    Căn biệt thự đắt đỏ được xây dựng theo kiểu nhà vườn, diện tích khoảng hơn 3.000 mét vuông, bên trong là kiến trúc kết hợp giữa cổ kính và hiện đại.     Tiện ích đi kèm có hồ nước, hầm rượu, bể bơi, phòng xông hơi, phòng tập thể dục, bàn trà gỗ gụ,... Bên trong được chia làm các viện: Tây viện, Bắc viện,..Trong vườn có hơn 130 loài hoa và cây quý như cây thủy tùng trăm tuổi.     Các nhân viên bảo dưỡng căn biệt thự cho biết, chỉ riêng cây tuyết tùng Nhật Bản tại đây đã có giá 1 triệu NDT. Ngoài ra, trong vườn còn có một hồ cá Koi lớn với hàng trăm con.    Tất nhiên, phụ phí cũng là một khoản chi tiêu lớn. Phóng viên của Sohu cho biết chi phí bất động sản đi kèm của Hangsongju lên tới 65.000 NDT/năm, 120.000 NDT/năm cho hai người quản gia, chi phí vận hành và bảo trì biệt thự là 185.000 NDT/năm.    Đầu năm 2020, trước khi căn biệt thự này được đem ra đấu giá, những người môi giới bất động sản cao cấp ở Hàng Châu đã rao bán với giá là 160 triệu NDT.     "Chủ sở hữu đã chi 60 triệu NDT để mua ngôi nhà này và hơn 73 triệu NDT cho việc trang trí. Toàn bộ ngôi nhà có 200 tấn đồ nội thất bằng gỗ gụ được thiết kế riêng, phòng khách có những bức bình phong tráng men nhiều màu sắc, giấy dán tường thêu trên tường,..và trong nhà có nhiều bộ sưu tập quý hiếm. Vì vậy rất đáng giá”. Tuy nhiên phải đến năm nay, lô BĐS này mới được giao bán thành công.    Tham khảo Sohu﻿       Nhất Lưu  Nhịp sống thị trường Địa chỉ: Tầng 21 Tòa nhà Center Building. Số 1 Nguyễn Huy Tưởng, Thanh Xuân, Hà Nội. Điện thoại: 024 7309 5555 Máy lẻ 292. Fax: 024-39744082 Email: info@cafef.vn | Hotline: 0926 864 344 Chịu trách nhiệm nội dung: Ông Nguyễn Thế Tân Liên hệ quảng cáo Hotline:  Email: doanhnghiep@admicro.vn 



 © Copyright 2007 - 2024 - Công ty Cổ phần VCCorp. Giấy phép thiết lập trang thông tin điện tử tổng hợp trên mạng số 2216/GP-TTĐT do Sở Thông tin và Truyền thông Hà Nội cấp ngày 10 tháng 4 năm 2019. 