

Aktualizacja:
20.08.2024 08:57

Publikacja:
25.11.2015 13:16
 

Marta Rzeźnicka

 
Do końca listopada UPC Polska czeka na zgłoszenia firm w trzeciej edycji konkursu Think Big, wpisującego się w działalność CSR kablowego operatora.
 
Do wygrania jest w sumie 80 tys. zł: 40 tys. zł przypadnie w udziale zdobywcy pierwszego miejsca, po 20 tys. zł otrzymają przedsiębiorcy zajmujący miejsce drugie i trzecie.
 
Organizator zapewnia także możliwość wymiany wiedzy i doświadczeń z ludźmi mediów i technologii, mentorami biznesu i twórcami polskich firm, m.in. z Rafałem Brzoską (Inpos), Łukaszem Wejchertem (Dirlango), czy Bartłomiejem Golą (partner zarzadzający w SpeedUp Venture Capital Group).
 
W konkursie oceniane są pomysły firm innowacji technologicznych, które w dłuższej perspektywie planują ekspansję zagraniczną. Tegoroczna edycja konkursu odbywa się bowiem pod hasłem „Go beyond borders!”.
 
Ubiegłoroczną wygrała firma Egzotech, za pierwszego na świecie robota rehabilitacyjnego Luna EMG, przystosowanego do pracy z osobami cierpiącymi na schorzenia nerwowo-mięśniowe i zapewniającego diagnostykę stanu zdrowia pacjenta.
 
Thinkg Big nie jest jedynym programem realizowanym w celu wsparcia przedsiębiorców w grupie Liberty Global. Spółka wspiera rozwój innowacyjności na kilku rynkach, dając impuls do działania, rozwoju i komercjalizacji kreatywności i talentu młodych przedsiębiorców. Program THINK BIG został wdrożony w 2104 roku m.in. w Czechach pod nazwą Ignite.
 

© Licencja na publikację



© ℗ Wszystkie prawa zastrzeżone


Źródło: cyfrowa.rp.pl
 
Do końca listopada UPC Polska czeka na zgłoszenia firm w trzeciej edycji konkursu Think Big, wpisującego się w działalność CSR kablowego operatora.
 
Do wygrania jest w sumie 80 tys. zł: 40 tys. zł przypadnie w udziale zdobywcy pierwszego miejsca, po 20 tys. zł otrzymają przedsiębiorcy zajmujący miejsce drugie i trzecie.
 
Tego lata używanie telefonu komórkowego na wakacjach może być pełne problemów, gdyż telekomy wprowadzają duże zmiany technologiczne. Są też takie, które nabijają rachunki turystów bez umiaru.
 
Zaawansowane systemy nawigacji, krótki czas ładowania oraz coraz większe zasięgi pozwalają podróżować samochodem elektrycznym również po krajach cierpiących na braki w infrastrukturze.
 
Pierwszą na świecie rozmowę telefoniczną z przestrzennym i maksymalnie zbliżonym do naturalnego dźwiękiem 3D przeprowadził dyrektor generalny firmy Nokia Pekka Lundmark.
 
Nowoczesna łączność 5G nie zdążyła w pełni rozwinąć skrzydeł, a już mówi się o jej następcy. Technologia 6G ma być tysiące razy szybsza i pozbawiona opóźnień, co otworzy wrota do zupełnie nowych usług.
 
Mobilne Centrum Ekspozycji Huawei po raz trzeci wyruszyło w trasę po Polsce. Po Warszawie, Jachrance i Krakowie, już 16 maja pojawi się przy Katowickim Spodku. Tegoroczna edycja odbywa się pod hasłem „Digital & Green, Accelerate Industrial Intelligence”. W swoim mobilnym centrum technologicznym, Huawei prezentuje najnowocześniejsze rozwiązania m.in. dla dużych przedsiębiorstw, administracji publicznej, opieki zdrowotnej, edukacji, dostawców usług internetowych i handlu detalicznego.
 
 
Budowa sieci nowej generacji jest już zaawansowana. Nowe kontrakty nie są już tak perspektywiczne i Ericsson oraz Nokia muszą zwalniać pracowników.
 
 
Jedyny działający w Polsce operator telekomunikacyjny należący do Skarbu Państwa przez wiele lat generował straty. Miniony rok należał pod tym względem do nielicznych wyjątków. Pomogło zlecenie od resortu spraw wewnętrznych.
 
Prezydent Andrzej Duda podpisał w piątek ustawę Prawo komunikacji elektronicznej. Zmiany, które ona wprowadza, mają poprawić działanie rynku telekomunikacyjnego oraz lepiej chronić konsumentów.
 
Parlament jest na ostatniej prostej, by przyjąć nowe przepisy dla telekomunikacyjnego rynku. Operatorzy liczą, że ułatwią im podnoszenie cen w trakcie umowy z powodu inflacji. Trafiły na UOKiK. Co teraz będzie?
 
Komponenty Huawei i ZTE mają zniknąć z infrastruktury 5G w Niemczech. Relacji Chin z Niemcami to nie poprawi.
 
Ubrania chroniące przez falami 5G, a także bielizna zwiększająca płodność – takie produkty w swojej ofercie będzie mieć nowa brytyjska marka odzieżowa o nazwie Ohmni. Stoi za nią jedna z najbardziej znanych brytyjskich artystek, która kilka lat temu gościła na festiwalu Open'er w Polsce.
 
Szef MSWiA Tomasz Siemoniak powołał gen. Krzysztofa Bondaryka na stanowisko pełnomocnika do spraw organizacji Systemu Bezpiecznej Łączności Państwowej.
 
Mobilne Centrum Ekspozycji Huawei po raz trzeci wyruszyło w trasę po Polsce. Po Warszawie, Jachrance i Krakowie, już 16 maja pojawi się przy Katowickim Spodku. Tegoroczna edycja odbywa się pod hasłem „Digital & Green, Accelerate Industrial Intelligence”. W swoim mobilnym centrum technologicznym, Huawei prezentuje najnowocześniejsze rozwiązania m.in. dla dużych przedsiębiorstw, administracji publicznej, opieki zdrowotnej, edukacji, dostawców usług internetowych i handlu detalicznego.
 
Tego lata używanie telefonu komórkowego na wakacjach może być pełne problemów, gdyż telekomy wprowadzają duże zmiany technologiczne. Są też takie, które nabijają rachunki turystów bez umiaru.
 
Po tym jak nad Warszawą przeszła nawałnica, strażacy musieli interweniować kilkaset razy. W związku z nocnymi ulewami policja ogłosiła alarm dla policjantów garnizonu stołecznego. Wiele piwnic i garaży podziemnych zostało zalanych, całkowicie nieprzejezdne są także niektóre trasy.
 
24 lutego 2022 roku Rosja rozpoczęła pełnowymiarową inwazję na Ukrainę. Rozpoczyna się trzeci tydzień ofensywy ukraińskiej armii w obwodzie kurskim.
 
Łączenie małych oddziałów lub placówek ma uzasadnienie, ale protestować będą lokalne społeczności i część lekarzy.
 
- Módlmy się za tego człowieka, bo zatracił się w swojej żądzy zemsty, która prowadzi go donikąd - powiedział o pośle KO Romanie Giertychu Przemysław Czarnek, były minister edukacji w rządzie PiS, komentując propozycję odebrania koncesji Radiu Maryja.
 
Rząd i organizacje samorządowe po raz kolejny spotkają się w środę, by porozmawiać o przyszłym systemie dochodów lokalnych. Samorządowcy nie przedstawili wspólnego stanowiska, ponieważ nie otrzymali projektu ustawy po uzgodnieniach międzyresortowych.
 
Inspektorzy PIP oraz ITD walczą z szarą strefą i nielegalnym zatrudnieniem w transporcie.
 
Myślę, że na stole trzeba przede wszystkim położyć ideę, że musimy wszystkie wewnętrzne spory załatwiać za zamkniętymi drzwiami gabinetów politycznych - mówiła w rozmowie z TVN24 minister ds. równości Katarzyna Kotula.
 
Rakieta Elona Muska wyniosła na orbitę EagleEye, największego polskiego satelitę. Jest o co walczyć: globalny rynek kosmiczny dynamicznie rośnie, a jego wartość to już setki miliardów dolarów.
 
Rodzime medtechy rzuciły wyzwanie nowotworom. Polskie rozwiązania dają nadzieję pacjentom, a ich potencjał przyciąga inwestorów. Innowacyjny lek, szybki dostęp do badań i dokładniejsza diagnostyka to tylko część z projektów.
 
Nie tylko szef InPostu Rafał Brzoska walczy z internetowym gigantem, na którego platformie naciągacze wykorzystują wizerunki znanych osób. Wcześniej rękawicę Facebookowi rzucił australijski miliarder i górniczy potentat Andrew Forrest.
 
Brytyjskich dealerów Jaguara czekają trudne chwile. Przez rok nie mogą sprzedawać nowych modeli samochodów. Wszystko przez przejście marki na pełną elektryfikację gamy modelowej.
 
- Podniosłem prawą rękę i przysięgałem wam i Bogu zachować, chronić i bronić konstytucji i dochować wierności pełniąc urząd prezydenta USA - mówił Joe Biden na konwencji Partii Demokratycznej w Chicago, wspominając objęcie przez siebie urzędu w 2021 roku.
 
Nie wycofali biznesu z Rosji po inwazji na Ukrainę, a ich siedzibę nazywają „Kremlem”. Właśnie przejmują producenta chipsów Pringles, za – bagatela – 36 miliardów dolarów. Oto tajemnicza rodzina Mars, druga w rankingu najbogatszych w USA.
 
– Nasi partnerzy na Zachodzie od wielu miesięcy prowadzili politykę, która miała na celu niedopuszczenie większej niekontrolowanej eskalacji. Ukraina wywróciła ten stolik – mówi „Rz” Ołeksij Melnyk, ekspert ds. bezpieczeństwa międzynarodowego z kijowskiego Centrum Razumkowa.
 
Brat Wojciecha Olejniczka z SLD i ojciec Sylwii Spurek – do państwowych spółek trafi także rodzina znanych polityków.
 
Mnożą się wątpliwości, czy mieszkań za olimpijskie złote i srebrne medale nie trzeba rozliczać z fiskusem. Zdaniem ekspertów, gdyby nawet, to państwo w tym przypadku powinno zrezygnować z podatku.
 
Co dziś nowego w prawie i gospodarce? Co opublikowano w Dzienniku Ustaw, jakie akty prawne wchodzą w życie, jakie ważne interpretacje wydały sądy, co ogłosił GUS, a co zapowiedział rząd? Oto subiektywne kalendarium dla profesjonalistów.
 
Aplikacja Andromeda pomoże sprawdzić, ile mikroplastiku jest na plaży. Aplikację o tej nazwie przygotowała grupa badawcza Oceanography Malta Research przy Uniwersytecie Maltańskim
 
USA oskarżyły Iran o przeprowadzenie cyberataków wymierzonych w sztaby obydwojga kandydatów na prezydenta USA oraz o prowadzenie operacji wymierzonych w amerykańską opinię publiczną, których celem jest podsycanie sporów.
 
Wiceprezydent USA, Kamala Harris, pojawiła się w poniedziałek na scenie w czasie konwencji Partii Demokratycznej, która ma oficjalnie nominować ją na kandydatkę partii na prezydenta. Harris zaapelowała do swojego ugrupowania o walkę.
 
Największa limuzyna Audi w swojej topowej wersji - S8 - ma połączyć świat sportu i komfortu. Potrafi zaskoczyć ciszą, ale i rozbudzić brzmieniem swojego silnika V8. Oczarować komfortem i zadziwić sportowym zacięciem. Okazuje się znakomitym autem na każdą okazję.
 
Antony Blinken oświadczył, że premier Izraela, Beniamin Netanjahu, zaakceptował wspieraną przez USA propozycję warunków zawieszenia broni w Strefie Gazy i uwolnienia zakładników. Sekretarz stanu USA wezwał Hamas, by zrobił to samo. Hamas odniósł się już do tego apelu.
 
24 lutego 2022 roku Rosja rozpoczęła pełnowymiarową inwazję na Ukrainę. W nocy w siedmiu obwodach Ukrainy rozległy się alarmy powietrzne w związku z groźbą ataku dronów.
 
Do Warszawy Kate Liu i Eric Lu przyjeżdżają chętnie, bo tu się poznali i tu rozpoczęły się ich międzynarodowe kariery. Znów więc są i występują na tegorocznym Festiwalu Chopin i jego Europa.
 kontakt regulamin reklama i prenumerata partnerzy © Copyright by GREMI MEDIA SA Masz aktywną subskrypcję?  Zaloguj się lub wypróbuj za darmo  wydanie testowe. nie masz konta w serwisie? Dołącz do nas