Recibe las alertas de tu equipo en tu ordenador o teléfono Android. Tiene las notificaciones bloqueadas en su navegador, si desea recibirlas, sigas las siguientes instrucciones: Volkswagen ha firmado un mes de diciembre excelente en lo que a ventas se refiere. La firma alemana fue la marca más vendida del mes en España, lo que le sirvió para consolidarse como la cuarta marca más matriculada del año en nuestro país. Un acelerón final que debe en buena parte a un modelo en particular, el VW T-Roc. Según datos de Anfac, Volkswagen registró 5.647 matriculaciones. Con ellas cerró el 2022 con un total de 58.874 que le sirvieron para consolidarse como la cuarta marca más matriculada en España, quedándose muy cerca de las 59.503 matriculaciones que firmo Hyundai, aunque bastante lejos de las 63.345 de Kia y las 73.505 de Toyota. Y mantuvo a raya a Peugeot, la quinta marca más vendida en España con 54.737 matriculaciones. Un arreón final que debe en gran parte al subidón que protagonizó el Volkswagen T-Roc. El SUV alemán fue el VW más vendido en 2022 en España y el quinto coche más vendido en nuestro país. Pero por momentos vio peligrar este privilegio en noviembre, cuando ocupó el puesto 24 de los coches más vendidos con 968 unidades vendidas. Sin embargo, firmó un diciembre espectacular con 1.431 que le llevaron a la octava posición del mes y a confirmarse como el quinto coche más vendido en España en 2022, además del tercer puesto en todocaminos. Logró 16.595 matriculaciones, situándose por encima del Fiat 500 (15.999 unidades vendidas). Con todo, el T-Roc ha sido el gran protagonista en un buen año de Volkswagen en España. Y también el único VW entre los 10 coches más vendidos este año en nuestro país. Lejos quedan los tiempos en los que el protagonismo era para el Golf. Un modelo que, por cierto, ha cerrado un 2022 bastante discreto. Logró un total de 5.217 matriculaciones y no pasó del puesto 53 de los más vendidos. Comentario  Nombre  Correo electrónico  Web  Guarda mi nombre, correo electrónico y web en este navegador para la próxima vez que comente.He leído y aceptado la política de privacidad.

Información básica de Protección de Datos:

Responsable de los datos: El Desmarque Portal Deportivo, S.L.

Finalidad: con la que se tratan sus datos personales: gestión de comentarios en el blog.

Derechos que le asisten: podrá acceder, rectificar y suprimir los datos, así como revocar la autorización para el tratamiento de los datos, ejercitar los derechos de limitación, portabilidad, y a no ser objeto de decisiones automatizadas dirigiéndose por escrito a la dirección: legal@eldesmarque.com.

Información adicional: puede consultar la información detallada en el siguiente enlace: https://www.eldesmarque.com/politica-de-privacidad (apartado “Gestión de comentarios en foros y blogs”).

 Cancelar 

  Δ 😄😀😄😄😄😄 
ElDesmarque.com. Contacte con nosotros | Si desea anunciarse en esta página, haga clic 
aquí | Conozca nuestro equipo
 
ElDesmarque es propiedad de la empresa El Desmarque Portal Deportivo SL. Todos los derechos reservados. 2024©
Queda expresamente prohibida la reproducción total o parcial de los contenidos de esta web sin previa, expresa y 
escrita autorización. Asimismo, queda prohibida la reproducción total o parcial de contenidos en resúmenes, reseñas o revistas con fines comerciales.
 
Términos y condiciones
|
Política de privacidad
|
Política de cookies
|
Buzón ético
|
Preferencias de cookies
 El registro permite navegar rechazando el aviso de cookies, pero no implica dejar de recibir publicidad ni acceso a contenido o ventajas exclusivas. Si ya estás registrado, haz click aquí para acceder. Recuerda que tienes la opción de aceptar las cookies para acceder al contenido sin registrarte