 





Seu Crédito Digital - Bancos, Crédito e Programas Sociais

 Saiba como emitir a segunda via do CPF e confira como regularizar a situação desse documento pela internet. O CPF (Cadastro de Pessoa Física) é um dos principais documentos que os brasileiros possuem. Isso porque o número pode ser registrado em instituições bancárias, para criar contas, entre outros serviços.  Conteúdo do artigo: Esse número faz parte de um grande banco de dados ligado à Receita Federal. Assim, caso o cidadão precise, é possível solicitar a emissão de uma segunda via do documento. Primeiramente, é preciso destacar que o governo federal lançou um aplicativo, em 2020, para a emissão do CPF Digital (disponível para Android e iOS). Assim, através dele, os brasileiros podem solicitar a emissão de uma segunda via do documento. Além disso, cabe mencionar que a emissão da segunda via é apenas digital, através do aplicativo. Pode-se, ainda, imprimir o comprovante de inscrição através de um serviço online da Receita Federal.  Apesar disso, se a pessoa tiver algum débito com a Receita Federal devido à falta de declaração de Imposto de Renda nos últimos dois anos, será necessário acessar o site da Receita e solicitar o comprovante. Caso a declaração tenha sido feita pelo menos uma vez nos últimos dois anos, é possível entrar no portal e-Cac.  Além da regularização através do site da Receita Federal, há, ainda, situações que exigem outras medidas. Entre essas situações de bloqueio, como mencionado, pode-se citar a inadimplência com o Imposto de Renda.  Além disso, caso seja necessário enviar documentos para a Receita Federal, um protocolo de atendimento será gerado. Desse modo, os locais de digitalização desses documentos dependem do local em que a pessoa reside. São eles: Imagem: rafapress/shutterstock.com Não há posts relacionados. Graduanda em Letras - Português/Inglês pela Universidade Federal de São Paulo, redatora apaixonada por escrita e comunicação.  Anterior				 Bloqueio do Auxílio Brasil: estas famílias receberão uma péssima notícia Próximo   Cartão de crédito Sofisa Direto vale a pena? Saiba como solicitar  Seu Crédito Digital é seu portal de referência para informações confiáveis sobre finanças. Oferecemos notícias e artigos sobre bancos, fintechs, crédito, cartões de crédito, empréstimos, investimentos, benefícios e programas sociais. Mantemos você atualizado sobre as últimas novidades, lançamentos e atualizações dessas instituições, ajudando você a tomar decisões informadas sobre como gerenciar seu dinheiro. Publicamos artigos detalhados sobre crédito pessoal, consignado e financiamento imobiliário, além de comparativos e avaliações de cartões de crédito. Também fornecemos informações essenciais sobre empréstimos, desde tipos disponíveis até dicas para conseguir as melhores taxas. Para quem deseja investir, oferecemos dicas sobre ações, fundos imobiliários, renda fixa e criptomoedas. Atualizamos você sobre benefícios e programas sociais como Bolsa Família, Auxílio-Gás, BPC LOAS, Minha Casa Minha Vida e tarifa social, com guias práticos sobre inscrição e maximização dos benefícios. Explicamos programas como PIS/PASEP e FGTS, detalhando quem tem direito e como sacar, garantindo conteúdo confiável e relevante. Agência
aplicativo
Aposentadoria
Auxílio
auxílio emergencial
ações
bancos
Benefício
Benefícios
BPC
Brasil
Caixa
Caixa Econômica Federal
cartão de crédito
crédito
Dados
DAS
E-mail
economia
Elo
Endereço
governo
Governo Federal
IA
informações
INSS
instituto
Instituto Nacional do Seguro Social
IR
lei
ME
mercados
Nubank
PAGAMENTO
PL
PR
salário
Segurança
seguro
serviços
SP
Telefone
TI
Visa
últimas notícias seu crédito digital