Início de ano é época de ir ao shopping trocar os produtos comprados na correria de final de ano que apresentaram algum defeito ou aquele presente que veio no tamanho errado. Para quem está cadastrado na Nota Premiada Bahia e não lembra onde guardou as notas desses itens, é muito fácil consultá-las. Todas as notas fiscais associadas ao CPF do participante ficam armazenadas no site da campanha. Basta acessar  www.notapremiadabahia.ba.gov.br , fazer login e escolher a opção “Minha Conta” >“Notas”. A busca pelas notas fiscais pode ser filtrada pela data de autorização da Secretaria da Fazenda do Estado (Sefaz-BA) ou pela data em que foi emitida. É possível filtrar, ainda, pela data e pelo município em que a compra foi realizada. Todos os meses, a Nota Premiada Bahia distribui R$ 1 milhão em prêmios: 90 de R$ 10 mil e um de R$ 100 mil. Além disso, a campanha realiza sorteios especiais que premiam um único participante com R$ 1 milhão. Para concorrer, é só se cadastrar uma única vez na campanha e inserir o CPF na nota fiscal a cada compra realizada em estabelecimentos baianos. As compras realizadas pelos participantes e devidamente associadas ao CPF cadastrado são convertidas em bilhetes eletrônicos de dez números cada, que podem ser conferidos no site da Nota Premiada. A partir dos números sorteados na Loteria Federal, é extraído o número da sorte que define os bilhetes ganhadores da campanha. Além disso, ao inserir o CPF na nota, o participante apoia as instituições filantrópicas do Sua Nota é um Show de Solidariedade escolhidas no cadastro. A cada quatro meses, as notas compartilhadas transformam-se em repasses de R$ 3 milhões distribuídos entre estas entidades. A Nota Premiada conta atualmente com mais de 689 mil participantes inscritos. Os sorteios da campanha já contemplaram 3.318 pessoas desde fevereiro de 2018, das quais 2.055 da capital, 1.262 do interior e uma de fora do estado. Fonte: Ascom Sefaz-BA  Mín. 20° Máx. 31°   Mín. 17° Máx. 29°   Mín. 16° Máx. 30° 