Um produto da Futbol Sites. Todos os direitos reservados. +18 | Conteúdo Comercial  Aplicam-se os Termos e Condições A adesão a uma das ofertas apresentadas nesta página poderá resultar em um pagamento ao Bolavip. Isso pode afetar como e onde as casas de apostas aparecem na página e a ordem em que aparecem, mas não influencia nossas avaliações. O medalhão, que tem passagens por grandes equipes do futebol brasileiro, é um dos destaques dos campeonatos estaduais pelo país em 2023 O medalhão, que tem passagens por grandes equipes do futebol brasileiro, é um dos destaques dos campeonatos estaduais pelo país em 2023 Por Bruno Loreto Atualizada em 04/04/2023 - 13:34hs BRT  Por Bruno Loreto Atualizada em 04/04/2023 - 13:34hs BRT  A diretoria do Coritiba se movimenta nos bastidores do mercado da bola, visando qualificar o elenco de trabalho do técnico português António Oliveira. Com a janela de transferências internacionais fechada, o Coxa busca alternativas no futebol brasileiro. O prazo de inscrições para atletas que atuam no país foi estendido até 20 de abril. Com a possibilidade de contratar jogadores que atuaram nos estaduais de 2023, o Coritiba tem uma prioridade bem definida. O Clube vê com bons olhos a chegada de um novo centroavante para disputar posição com Rodrigo Pinho e Cadorini. Um nome que vem se destacando entrou na mira, mas o negócio não é fácil.   De acordo com informações da reportagem do site Globo Esporte, o Coritiba tem interesse na contratação de Bruno Mezenga. O experiente atacante, que soma sete gols em 13 partidas com a camisa do Água Santa, atualmente com 34 anos, foi alvo de uma consulta do Coxa, que já sabe da procura de rivais da Série A do Campeonato Brasileiro. Foto: Abner Dourado/AGIF - Bruno Mezenga: destaque do Água Santa no Paulistão     Revelado nas categorias de base do Flamengo, Bruno Mezenga é um dos principais nomes do time de Diadema, que está na final do Campeonato Paulista e, inclusive, largou em vantagem contra o Palmeiras. No primeiro jogo, o centroavante marcou duas vezes e garantiu a vitória do Água Santa pelo placar de 2 a 1. Apesar do interesse do Coritiba, o GE jogou um 'balde d'água fria' nas expectativas do Clube de chegar a um acerto para fechar a contratação. Segundo a publicação, Bruno Mezenga tem conversas adiantadas com uma equipe da Série A, que não foi revelada. Recentemente, o Coritiba consultou Marrony, que pertence ao Midtjylland, da Dinamarca, e está empresatdo ao Fluminense. A diretoria ainda quer entender com a FIFA a situação em que o jogador se enquadra. Bruno Nunes Loreto é um jornalista que há cerca de 8 anos atua cobrindo esportes como futebol, com ênfase em futebol brasileiro, sul-americano e europeu. É especializado na cobertura do Grêmio, mas com bom trânsito nas demais equipes do país e exterior. Graduado em Jornalismo pela Universidade de Santa Cruz do Sul (Unisc) em 2018. Atualmente no Somos Fanáticos, passou por veículos de comunicação como Torcedores, Bolavip e Portal do Gremista. Confira nossas últimas notícias no Google News O registro implica a aceitação do Termos e Condições O registro implica a aceitação do Termos e Condições Um produto da Futbol Sites. Todos os direitos reservados. +18 | Conteúdo Comercial  Aplicam-se os Termos e Condições A adesão a uma das ofertas apresentadas nesta página poderá resultar em um pagamento ao Bolavip. Isso pode afetar como e onde as casas de apostas aparecem na página e a ordem em que aparecem, mas não influencia nossas avaliações.