Lavar a roupa é uma tarefa que faz parte da nossa rotina, mas com a correria do dia-a-dia acabamos por realizar esta tarefa de forma tão automatizada que por vezes podemos deixar escapar alguns truques que podem a ajudar-nos a lavar a roupa de forma mais eficiente.   Por isso mesmo, trazemos-te algumas dicas que te vão ajudar a descobrir como lavar a roupa na máquina de forma eficiente e desta forma vais economizar tempo, dinheiro, preservar as tuas roupas e garantir que estejam limpas e higienizadas.   Lavar roupa na máquina requer algumas etapas e um pouco mais de atenção, para garantir que estas fiquem limpas e cheirosas. Existem algumas dicas simples que podem ajudar-te na lavagem da roupa de uma forma mais eficiente e obter melhores resultados: Existem várias opções no mercado no que toca ao tema máquinas de lavar roupa: diversas marcas, vários formatos, para múltiplos orçamentos. Quando escolheres deves ter em conta às tuas necessidades específicas, mas também deves optar por máquinas de lavar te ajudem a poupar água e energia, através de consumos reduzidos e com alta eficiência energética. De forma a evitares que as peças de roupa com cores fortes se soltem e tinjam outras mais claras, o que acaba por estragá-las, o ideal é separar a roupa por cores antes da lavagem.   O ideal é separar as peças por cor e também por tipo de tecido, também deves ter atenção se estão muito sujas, ou se necessitam do mesmo ciclo de lavagem e temperatura da água. Opta por separar desta forma: Realizar esta separação é essencial para conseguires poupar e lavar adequadamente a roupa, visto que não vais precisar de substituir as roupas danificadas com tanta frequência. Usar mais detergente do que é preciso pode deixar resíduos nas roupas e nas máquinas de lavar, que vai exigir mais água para a sua dispersão. Ou seja, não só a tua fatura que vai aumentar, como também o ambiente sai prejudicado. Por norma, não é preciso muito detergente para que a roupa fique bem lavada, por isso não desperdices detergente. Contudo, deves ter em atenção que as quantidades de detergente podem variar conforme a dureza da água. Ou seja, há zonas como o Oeste e a Margem Sul onde a água é mais dura, e por isso a lavagem deve levar mais detergente e também anticalcário. Por isso, consulta sempre o rótulo. As etiquetas das roupas contêm informações importantes sobre como lavá-las corretamente. Algumas exigem ser lavadas a seco, o que vai implicar um aumento dos gastos, impossibilitando que sejam colocadas a lavar com a restante roupa. O mesmo vale para delicados, sedas, lãs. Há tecidos mais fáceis de manter que outros e com uma manutenção mais económica. Sempre que possível, escolhe o programa de lavar em água fria, isto porque é mais suave para as roupas e ajuda a poupar energia, uma vez que a maioria das máquinas de lavar consome mais energia para aquecer a água. Normalmente, a maioria das roupas podem ser lavadas em água fria, a menos que a etiqueta indique o contrário. Por vezes, acaba por ser tentador despachar uma máquina que ainda não está meia cheia, só para adiantar trabalho. No entanto, isto representa um grande desperdício energético e de água. Tenta encher a máquina, potenciando ao máximo a sua capacidade. Contudo, com cautela para não a sobrecarregares, podes impedir que as roupas sejam lavadas adequadamente e danificares a tua máquina de lavar roupa. Uma máquina em bom estado e bem cuidada significa eficiência na lavagem. Eficiência equivale a poupança: Não existe uma hora específica para lavar roupa que seja a melhor para todas as pessoas, pois depende muito da rotina diária que tens e também do teu tarifário de eletricidade. Os modelos mais recentes de máquinas já permitem programar a lavagem para determinada hora. Caso tenhas tarifa bi-horária ou tri-horária, não te esqueças de ver a que horas pagas menos eletricidade, para garantires que fazes as máquinas de roupa no horário mais económico. Se não tens tarifas de energia elétrica mais baixas em horários específicos, evita lavares a roupa durante os horários de pico de consumo de energia, que geralmente é entre as 17h e as 21h. Agora só precisas de seguires estas dicas e vais ver que vais conseguir poupar tempo, dinheiro e ao mesmo tempo preservar as tuas roupas durante mais tempo. E ao mesmo tempo garantes que estas ficam limpas e cheirosas.   Para poder comentar deves entrar na tua conta Lavar a roupa na máquina não é um bicho papão. É importante conhecer o compartimento onde colocar detergente e amaciador mas, acima de tudo, ler as etiquetas da roupa. Não, não é pela marca mas sim pelas instruções que vêm nelas. Nunca viste uns símbolos engraçados, que por vezes até têm números? Pois bem, não estão lá para decorar, mas sim para te ajudar a preservar a vida e qualidade da tua roupa.  Estão cada vez mais espalhadas pelo país inteiro, as famosas lavandarias self-service, que outrora só víamos nos filmes norte-americanos. O conceito inicial das lavandarias self-service surgiu nos Estados Unidos e no Canadá e tinha como objetivo servir estudantes e pessoas que se encontravam deslocadas das suas próprias casas. Porém, este recurso rapidamente se estendeu por todo o mundo. Limpar a máquina de lavar a roupa é uma tarefa que muitas pessoas descartam e consideram pouco importante. Acham que por ser uma máquina de lavar que costuma estar em contacto com água e sabão, ela já está limpa. Mas não é bem assim. A máquina de lavar acumula muita sujidade. Uma das coisas que a maioria das pessoas ignora é que a borracha da máquina de lavar também deve ser limpa. Encontrar o tarifário de eletricidade mais barato em Portugal pode ser um processo lento, caso não disponhas de ajuda especializada. Com as contas de eletricidade e gás natural a atingirem valores impressionantes nos últimos meses devido à Guerra na Ucrânia e à subida da inflação, talvez esteja na hora de mudar de fornecedor de energia. Os preços da eletricidade em Portugal não param de aumentar. Com a subida dos preços devido à inflação e à Guerra da Ucrânia, muitos são os portugueses que procuram conhecer as melhores formas para reduzir as despesas. E se te disséssemos que uma delas é conhecer as opções horárias da tarifa de eletricidade? Assim, poderás poupar energia, ajudar o ambiente e ainda diminuir os gastos. Os detergentes para lavar a roupa, o chão, os vidros e outras superfícies podem sair caros todos os meses. Hoje em dia, contudo, há alternativas para poupar, também, nas limpezas. Falamos dos detergentes caseiros, feitos com apenas dois ingredientes que podem ser usados em toda a casa. As crianças são o melhor do mundo. São a alegria de qualquer casa, não é verdade? Uma casa sem crianças fica sem animação. Qualquer pai e mãe que tem o seu filho ou a sua filha fora (numa visita de estudo, num passeio com os avós ou numa festa de aniversário), facilmente constata que a casa parece perder cor e vida. 