Lesezeit: 5 Min. Wenn die Ukraine-Alliierten in Ramstein zusammenkommen, wird es um bessere Luftverteidigung gehen - passend dazu liefert Deutschland das ersehnte zweite "Iris-T SLM"-System. Aber die Raketen sind knapp, daher versucht man zu improvisieren.  Von Nicolas Freund, Georg Ismar und Matthias Kolb, Berlin In Ramstein kommt am Freitag die "Kontaktgruppe zur Verteidigung der Ukraine" erneut zusammen, einmal mehr wird es um die Frage gehen, welche Waffensysteme, Ausrüstung und sonstige Hilfen Kiew für den Kampf gegen Russland braucht und erhalten kann. US-Verteidigungsminister Lloyd Austin hat dazu Amtskollegen und hochrangige Militärs aus mehr als 50 Ländern auf den US-Luftwaffenstützpunkt eingeladen. Polen möchte der Ukraine fünf Maschinen des Typs "MiG-29" aus alten DDR-Beständen übergeben. Die Weitergabe moderner westlicher Flieger schließen die USA und Deutschland bisher aus. Lesen Sie mehr zum Thema In anspruchsvollen Berufsfeldern im Stellenmarkt der SZ. Sie möchten die digitalen Produkte der SZ mit uns weiterentwickeln? Bewerben Sie sich jetzt!Jobs bei der SZ Digitale Medien Gutscheine: