Deutschlands Wettbewerbsfähigkeit wird heiß diskutiert: Das Land steht beim Wirtschaftswachstum in Europa auf den Abstiegsrängen, die Bevölkerung altert und während Amerika Investitionen anlockt, sorgen sich Unternehmen hierzulande über die vergleichsweise hohen Energiepreise. Ei­ne neue Analyse lenkt den Blick nun auf eine weiteres Feld, auf dem Deutschland schlecht dasteht: Viel größere Sorge als die Energiepreise sollte „die Tatsache bereiten, dass Deutschland bereits seit Jahren von seiner Substanz lebt“, heißt es in einer Untersuchung, die Volkswirte des Verbands Forschender Arzneimittelhersteller (vfa) durchgeführt haben. Ihr Fazit: „Im Vergleich mit vielen anderen entwickelten Volkswirtschaften hat Deutschlands Kapitalstock in den vergangenen knapp 20 Jahren erheblich an Qualität eingebüßt.“ 
    Zugang zu allen FAZ+ Beiträgen
11,80 €
    jetzt nur 0,99 €
 
    Jetzt Zugang 11,80 € für nur 0,99 € abonnieren?
