21. März 2023, 15:32 Uhr | 
    Lesezeit: 4 Minuten
 Deutschland ist international weniger für seine Wolkenkratzer-Metropolen bekannt – abgesehen natürlich von „Mainhattan“. Dennoch sind zahlreiche neue Hochhäusern geplant, darunter der mit 280 Metern höchste Wolkenkratzer der EU in Frankfurt am Main. Neue Entwürfe in Berlin zeigen sogar einen 300 Meter hohen Bau – ob der jedoch realisiert wird, ist noch fraglich. Welche Hochhäuser aktuell die Rekordhalter in Deutschland sind, welche noch geplant werden und welche die höchsten Bauwerke sind: TRAVELBOOK verrät es.  Wer an beeindruckende Skylines weltweit denkt, hat vor allem New York, Dubai oder Singapur vor Augen. Doch auch hierzulande gibt es einige beeindruckende Wolkenkratzer. Aktuell stehen alle in Frankfurt am Main, wo bis 2030 auch der „Millenium Tower“ entstehen soll. Doch auch andere deutsche Städte ziehen nach und wollen hoch hinaus. So gibt es in Berlin Pläne für einen 300 Meter hohen Wolkenkratzer, der dann der höchste in ganz Deutschland und sogar Europa wäre. Auch in Hamburg hat man gewagte Pläne. Wie die aussehen und welche Gebäude derzeit die höchsten Deutschlands sind – ein Überblick. Weltweit betrachtet sind übrigens auch die Wolkenkratzer in Frankfurt am Main fast verschwindend klein. Hier finden Sie die höchsten Gebäude der Welt. 280 Meter hoch und mit einer spektakulären Aussichtsplattform: Der „Millenium Tower“ soll bis 2030 Frankfurts höchster Wolkenkratzer werden. Mit einer öffentlichen „Skyhall“, die ein ganz besonderes Highlight werden soll, wie unter anderen „Hessenschau“ schreibt. Ab 2025 sollen die Bauarbeiten starten – wie der Name vermuten lässt, gehen die Entwürfe bereits auf die Zeit um das Jahr 2000 zurück. Bereits in Bau ist das „Four Frankfurt 1“ (228 Meter), das bis spätestens 2024 fertig sein soll.  In Hamburg soll bis 2024 der „Elbtower“ gebaut werden, der mit einer Höhe von 244,80 Metern das neue Highlight der „HafenCity“ werden soll. Im Gespräch ist, ob es in 200 Metern Höhe ein Restaurant geben wird. Mit seiner Höhe wird der „Elbtower“ die anderen Gebäude der Stadt deutlich überragen – und steht deshalb auch durchaus in der Kritik. Gebaut wird er dennoch.  Auch in der Hauptstadt will man nachziehen. Auf dem Grundstück des Europa-Centers im Berliner Stadtteil Charlottenburg möchten etwa Eigentümer Christian Pepper und Immobilienunternehmer Uwe Timm ein 300 Meter hohes Gebäude errichten, wie der „Tagesspiegel“ berichtet. Ob die Bebauung allerdings genehmigt wird, ist derzeit noch ebenso unklar wie eine mögliche Nutzung. Weiter ist man hingegen beim „Estrel Tower“, in dem ein Hotel mit 500 Zimmern einziehen soll. Er wird an der Sonnenallee im Berliner Bezirk Neukölln gebaut und soll 2024 fertig werden. Dann wäre der „Estrel Tower“ mit 175 Metern Höhe das höchste Gebäude Berlins, aber nur gerade so noch in den Top 20 der höchsten Gebäude Deutschlands.  Während zu Gebäuden nur freistehende Häuser zählen, fallen unter Bauwerke auch andere Bauten, etwa Fernsehtürme, Masten oder Schornsteine. 1. Berliner Fernsehturm, Berlin: 368 Meter2. Marinefunksendestelle Rhauderfehn, Ostrhauderfehn und Saterland: 352,9 Meter 3. Sender Höhbeck, Gartow: 344 Meter 4. Europaturm, Frankfurt a.M.: 337,5 Meter 5. Hauptsendemast Burg, Burg: 324 Meter 6. Sender Behren-Bokel, Sprakensehl: 323 Meter 7. Sendemast Wesel, Wesel: 320 Meter 8. Schornstein des Braunkohlekraftwerkes Buschhaus, Helmstedt: 307 Meter 9. UKW-Sendemast Hamburg Billstedt, Hamburg: 304 Meter 10. Sendemast Scharteberg, Scharteberg: 302 Meter 10. Schornstein des Kraftwerkes Scholven, Gelsenkirchen: 302 Meter Deutschlands größtes Online-Reisemagazin