 Go directly to content Go directly to the menu  Swedbank Robur Fonder har minskat sitt ägande i affärssystembolaget Fortnox till 4,99 procent av kapitalet och rösterna i bolaget. Det framgår av ett flaggningsmeddelande.  Henrik Öhlinhenrik.ohlin@finwire.se, 0703-21 06 99Nyhetsbyrån Finwire E-post: redaktionen@realtidmedia.se Telefon: 08-517 082 88 Chefredaktör och ansvarig utgivare: Mikael Gullström Redaktionschef: Simon Kronö Nyhetstips: redaktionen@realtidmedia.se Debatt & Opinion: opinion@realtidmedia.se Kontakta oss Relevance Communication Nordic AB Drottninggatan 32 111 51 Stockholm 2022 Realtid All information är skyddad av upphovsrättslagen, citera oss gärna men ange källan!