La Logitech G PRO è una tasteria eccellente per i giocatori perché offre una combinazione di comfort, precisione e velocità. Il dispositivo è dotato di tasti meccanici di alta qualità che offrono un feedback tattile preciso ed una risposta rapida. I tasti sono anche ben distanziati per una digitazione più accurata e veloce. Acquistala ora su Amazon a soli 74,69€ invece di 134,99€. La tastiera è anche dotata di una retroilluminazione RGB personalizzabile, che consente di personalizzare l'aspetto della tastiera e di adattarla alle proprie preferenze. Tutte queste caratteristiche rendono la Logitech G PRO Tastiera Gaming Meccanica uno strumento indispensabile per i giocatori che desiderano migliorare le loro prestazioni.  I suoi tasti meccanici sono gli switch GX Brown Tactile e hanno una corsa di 1,5 mm,  ciò gli consente di avere una risposta rapida e precisa. Inoltre, la tastiera è dotata di un design ergonomico che permette di digitare più velocemente e con meno sforzo. I tasti inoltre dureranno molto, grazie ad una vita utile calcolata che può arrivare fino a 50 milioni di pressioni. Ciò significa che i giocatori possono contare su una tastiera che durerà a lungo, anche se viene utilizzata intensamente. Inoltre, la tastiera è dotata di una funzione di blocco che consente di evitare la digitazione accidentale di tasti non desiderati. Tutte queste caratteristiche rendono la Logitech G PRO una scelta eccellente per chi desidera migliorare la propria velocità di digitazione. Grazie al suo design ultraportatile, i tasti meccanici di alta qualità e una retroilluminazione RGB personalizzabile è una tastiera di qualità professionale che offre un'esperienza di gioco eccezionale. Approfitta ora dello sconto del 45% e acquistala su Amazon, e se ti abboni a Prime ricordati di riscattare la spedizione gratuita.   Se vuoi aggiornamenti su su questo argomento  inserisci la tua email nel box qui sotto: Compilando il presente form acconsento a ricevere le informazioni
                    relative ai servizi di cui alla presente pagina ai sensi
                    dell'informativa sulla privacy.