POUPANÇA NO MINUTO CLASSIFICADOS AUTO 
                            Estradas e equipamentos na Madeira sem "grandes danos" após incêndio
                         
                            Mpox. CE garante apoio necessário aos países da UE (e pede vigilância)
                         
                            Solução para Saúde? Não passa apenas "por encerramentos ou concentrações"
                         
                            Madeira. "Este incêndio demonstrou que é preciso fazer alguma coisa"
                         
                            "Albuquerque na Madeira continua com o seu lado errático e cabotino"
                         
                            SNS melhor do que em 2023? Montenegro "efabulou, mentiu" aos portugueses
                         
                            Estudantes deslocados com bolsa vão receber 40€/mês para deslocações
                         
                            DAZN vai tentar "identificar" oportunidades de entrar no futebol nacional
                         
                            Metro de Lisboa. Reaberta estação de Telheiras e ligação na linha Amarela
                         
                            Jorge Mendes propôs Francisco Conceição à Juventus em... 2018
                         
                            Atenção, Sporting. Betis chega a Barcelona para 'roubar' Vitor Roque
                         
                            'Mistério' desfeito. Simeone leva João Félix para o arranque de La Liga
                         
                            O reencontro de Bernardina Brito com os filhos no 'Dilema'
                         
                            Rui Santos e as férias em família no Algarve
                         
                            O primeiro aniversário de Matthew Perry após a sua morte
                         
                            Detido homem que matou professor em Évora. Renda originou discussão
                         
                            Marinha inativa mina naval com meia tonelada de explosivos no mar Báltico
                         
                            Bebé com 37 semanas é a 1.ª a nascer na nova maternidade do Santa Maria
                         
                            Espanha lança megaoperação para apanhar homem que esfaqueou criança
                         
                            OMS contabiliza 1.940 ataques a serviços de saúde desde a invasão russa
                         
                            EUA. Esperadas manifestações em redor da convenção democrata em Chicago
                         
                            Multimilionário da tecnologia entre desaparecidos em naufrágio de veleiro
                         
                            Convite para evento da Apple já circula e revela data do iPhone 16
                         
                            Fenómeno com AirPods (que custam centenas) está a deixar pessoas com medo
                         
                            Festival Internacional de Cinema de Groix dedicado aos Açores e Madeira
                         
                            Mais de 50 livros de ilustração têm edição estrangeira apoiada pela DGLAB
                         
                            Cantora Luísa Sonza marca concerto em dezembro em Lisboa
                         
                            É seguro usar limão para clarear o cabelo? Especialistas respondem 
                         
                            Nem desconfiava que era possível fazer uma bolacha gigante na 'air fryer'
                         
                            Oito exercícios recomendados para fortalecer pernas e glúteos
                         
                            Verdadeiro mistério. Há centenas de Tesla deixados num terreno baldio
                         
                            Há um novo Lamborghini. Temerario tem quase 1.000 cv de potência
                         
                            Rimac Nevera R. Uma produção limitada com 2.107(!) cv  de potência
                         8º Anoco nsecutivoObrigado pelasua confiança © Reprodução Francis Scarr/ Twitter 
11:41 - 15/11/22 por
                                                                                                                                                                                                                                    
                                                Notícias ao Minuto
                                            
 
Mundo
Ucrânia/Rússia
 Um comentador russo criticou, esta semana, a forma como os responsáveis do país têm vindo a falar dos desenvolvimentos da guerra na Ucrânia, em especial em relação à retirada das tropas em Kherson. "É muito triste que as pessoas gozem e se riam. É duplamente tristemente quando nós é que lhes estamos a dar uma razão para nos ridicularizarem", afirmou  Maxim Yusin, descrevendo que as afirmações de confiança por parte dos responsáveis russos não eram mais do que "um conto de fadas". "Estas pessoas não sabiam quão difícil seria aguentar a cidade?", questionou ainda referindo-se à estratégia de proteger Kherson. "Foi bom, mas um conto de fadas", repetiu. "Penso que todos vimos as imagens vindas de lá, das tropas ucranianas a entrar na cidade, que tinham cartazes a dizer a dizer 'Com a Rússia para sempre'", começou por descrever, lembrando que as emissões mostravam também estes cartazes a ser rasgados, e também imagens alteradas com photoshop para 'Com a Rússia até novembro'. The loss of Kherson has unleashed levels of discontent on 🇷🇺 state TV that I'm yet to see in the warMaxim Yusin says Ukraine is laughing at his country, and that Russia only has itself to blameHe derides the TV pundits who claim Russia will reach the Polish border as "clowns" pic.twitter.com/cjrvUrR8SJ 

 O comentador foi ainda mais longe e considerou que as pessoas que estão a repetir estas ideias 'fantasiosas' são uns "palhaços". "Quem diz que que vamos chegar até à fronteira com a Polónia, até Lisboa, é ridículo. [Estes discursos] agora, é palhaçada indecente", rematou. O conflito entre a Ucrânia e a Rússia começou com o objetivo, segundo Vladimir Putin, de "desnazificar" e desmilitarizar a Ucrânia para segurança da Rússia. A operação foi condenada pela generalidade da comunidade internacional. A ONU confirmou que cerca de seis mil civis morreram e quase dez mil ficaram feridos na guerra, sublinhando que os números reais serão muito superiores e só poderão ser conhecidos quando houver acesso a zonas cercadas ou sob intensos combates. Leia Também: Anastasiia escapou da guerra da Ucrânia mas foi morta pelo 'ex' em Itália 
Consolidação de crédito: Perdido com vários créditos? Organize-os, juntando todos numa só prestação
 


                                A bola não para e estes são os jogos mais 'apetecíveis' para apostar
                            

 


                                Precisa de um crédito pessoal? Saiba como escolher o melhor
                            

 
            Oitavo ano consecutivo Escolha do Consumidor para Imprensa Online e eleito o produto do ano 2024.
* Estudo da e Netsonda, nov. e dez. 2023 produtodoano- pt.com
 
            Oitavo ano consecutivo Escolha do Consumidor para Imprensa Online e eleito o produto do ano 2024.
* Estudo da e Netsonda, nov. e dez. 2023 produtodoano- pt.com
 22.850€ 13.799€ 12.890€ 12.890€ 15.290€ 14.990€ 5.750€ 
                            É melhor abrir ou fechar as janelas quando está calor? Esclareça a dúvida
                         
                            Condutor da Carris ameaçado por passageiro agradece "coragem" de PSP
                         
                            Os três signos que vão atrair karma positivo nos próximos dias
                         
                            Três crianças resgatadas após serem arrastadas pelo mar em Cacela Velha
                         
                            'Cheque' de 200 euros vai chegar em outubro a 1,4 milhões de reformados
                         
                            Verdadeiro mistério. Há centenas de Tesla deixados num terreno baldio
                         
                            Bomba explode em Telavive. Há um morto e um ferido
                         
                            Metabolismo lento? Estas bebidas e alimentos podem ser a razão
                         
                            É atingido por água de avião de combate a fogos e fica em morte cerebral
                         
                            Georgina Rodríguez faz corte de cabelo 'radical'
                         
                                        Malaui recebeu pagamento de seguro de 10,1 milhões de euros devido à seca
                                     
                                        ONU alarmada com expansão de colonatos israelitas na Cisjordânia
                                     
                                        Polícia esfaqueado enquanto revistava cliente num bar em Vigo
                                     
                                        Forças ucranianas expandem ofensiva na região de Kursk
                                     
                                        Espanha lança megaoperação para apanhar homem que esfaqueou criança
                                     
                                        OMS contabiliza 1.940 ataques a serviços de saúde desde a invasão russa
                                     
                                        Diplomata britânico demite-se após críticas a venda de armas a Israel
                                     
                                        "100% real". Espanhol revela situação caricata em Portugal e viraliza
                                     
                                        EUA. Esperadas manifestações em redor da convenção democrata em Chicago
                                     


                                A bola não para e estes são os jogos mais 'apetecíveis' para apostar
                            

 


                                Precisa de um crédito pessoal? Saiba como escolher o melhor
                            

 Receba os principais destaques todos os dias no seu email. 
lifestyle
Dicas e Truques
 

                    É melhor abrir ou fechar as janelas quando está calor? Esclareça a dúvida
                
 
pais
Lisboa
 

                    Condutor da Carris ameaçado por passageiro agradece "coragem" de PSP
                
 
lifestyle
Signos
 

                    Os três signos que vão atrair karma positivo nos próximos dias
                
 
pais
Autoridade Marítima Nacional
 

                    Três crianças resgatadas após serem arrastadas pelo mar em Cacela Velha
                
 
economia
Suplemento extraordinário
 

                    'Cheque' de 200 euros vai chegar em outubro a 1,4 milhões de reformados
                
 
auto
Tesla
 

                    Verdadeiro mistério. Há centenas de Tesla deixados num terreno baldio
                
 
mundo
Israel
 

                    Bomba explode em Telavive. Há um morto e um ferido
                
 
lifestyle
Metabolismo
 

                    Metabolismo lento? Estas bebidas e alimentos podem ser a razão
                
 
mundo
Espanha
 

                    É atingido por água de avião de combate a fogos e fica em morte cerebral
                
 
fama
Georgina Rodriguez
 

                    Georgina Rodríguez faz corte de cabelo 'radical'
                
 Seja o primeiro a saber Receba os principais destaques todos os dias no seu email. © 2024 Notícias ao Minuto. Todos os direitos reservados Seja sempre o primeiro a saber. Descarregue a nossa App gratuita  ELEITO PELO8º ANO CONSECUTIVO OBRIGADO PELA SUA CONFIANÇA