Mariana Duarte recorreu às redes sociais para expor alguns comentários insultuosos que tem visto a seu respeito, em que se focam no seu problema de pele. Recorde-se que Mariana Duarte sofre de vitiligo. “Foste fazer a esfoliação das manchas?”, “Correspondem ao que tu és, enjoativa. Vaca malhada.”, são alguns dos comentários que Mariana mostrou. “Vocês que estão desse lado e que já me conhecem, já conhecem a minha história com o vitiligo. Vocês sabem que eu tive um processo muito longo de aceitação e existem pessoas que estão nesse processo de aceitação e ao verem este tipo de comentários vão fazer com que essas mesmas pessoas se retraiam, que sintam vergonha, que sintam medo.”, começou por dizer Mariana Duarte. “Vocês não entendem quanto é duro e difícil é aceitar. Vocês não compreendem, portanto, se não compreendem, não façam este tipo de comentários, nem gozem, nem ofendam pessoas com este tipo de problemas de saúde. Por favor, não o façam.”, salientou a ex-concorrente d’O triângulo. “Pensem só, se fossem vocês, se fosse um familiar vosso, um filho vosso a ter vitiligo, vocês gostavam que algum ser humano chegasse e dissesse esse tipo de coisas?”, rematou Mariana. Ora veja: Uma publicação partilhada por Mariana de Moura Duarte (@marianamouraduarte) Esta noite, 19 de agosto, Manuel Luís Goucha conduziu uma emissão especial do Dilema... ‘Pipoca’ reage às suspeitas lançadas por Léo Caeiro e não poupa o comentador a... Xana Carvalho revela os seus favoritos à vitória do Dilema. Xana Carvalho, a concorrente... Cláudio Ramos revelou apontou a justa vencedora do ‘Dilema’. Xana Carvalho foi a concorrente... Cinha Jardim e Cristina Ferreira desentenderam-se em direto. Cristina Ferreira e Cláudio Ramos receberam... As primeiras reações de Xana Carvalho à expulsão. Xana Carvalho foi a concorrente expulsa... Ana Barbosa reagiu à entrada de Daniela Ventura e David Maurício no Dilema. Manuel... O jogo chegou ao fim para Xana Carvalho. Depois da salvação de Igor Marchesi,... Léo Caeiro mostrou-se atento ao Dilema e não poupou Marie a críticas. Léo Caeiro... Diana Lopes mostra-se em choque com a salvação de Igor Marchesi. Igor Marchesi foi... Saiba tudo sobre o Big Brother 2023. Todas as notícias, novidades, concorrentes e acontecimentos ao minuto.  Daniela Ventura está indignada com os ‘haters’ e deu um ‘grito de revolta’ nas... Kika reagiu às críticas que alguns colegas têm sido alvo e deixou um apelo... Inês responde à letra aos ex-colegas que consideraram a sua vitória injusta. Inês Morais... Catarina Miranda revelou quais os ex-colegas do Big Brother que a apoiaram na sua... Fábio Caçador contestou a vitória de Inês Morais e explicou os seus motivos. Fábio... ‘Pipoca’ reage às suspeitas lançadas por Léo Caeiro e não poupa o comentador a... Tatiana Boa Nova foi picada por um peixe-aranha e o seu companheiro partilhou algumas... Joana Solnado vai ser mãe pela segunda vez. Joana Solnado recorreu às redes sociais... Miguel Vicente não gostou dos comentários de Teresa Guilherme sobre a sua aparência física... Goucha abriu o coração e falou pela primeira vez da perda da sua mãe.... Copyright © 2023. Todos os direitos reservados