Los resultados de Grupo Nutresa en el primer semestre 2023 mostraron aumento en las ventas consolidadas y la utilidad. Grupo Nutresa informó resultados positivos durante el primer semestre de 2023, periodo en el que se confirmó la compra del grupo por parte de los Gilinski. Entre los indicadores que presentaron un importante aumento está el de las ventas consolidadas del Grupo. Fueron de $9,6 billones, incrementando 26,4 % frente al mismo periodo de 2022. La compañía celebró que “todos los países de la región estratégica reportan crecimiento de doble dígito. Las ventas de productos innovadores representan un 16,2 % del total de las ventas”. La compañía, solo en Colombia, tuvo ingresos por $5,6 billones, representando 57,9 % de los ingresos y un crecimiento de 19,7 %. El restante 42,1 % de los ingresos fueron por cuenta de las ventas internacionales. Ascendieron a $4 billones (US$882,3 millones), siendo 36,9 % superiores a las del primer semestre de 2022. En cuanto a la utilidad bruta, fue de $3,7 billones para Grupo Nutresa en el primer semestre de 2023. Representó un 28,8 % más, un crecimiento superior al de los ingresos. Sobre esto, la compañía indicó que “es el resultado de una estrategia de coberturas consistente y con visión de largo plazo, la moderación en el costo de algunas materias primas importadas, y la revaluación de monedas locales frente al dólar en algunos países”. Recomendado: Nuevos análisis del acuerdo Gilinski – GEA por Nutresa: ¿qué ve el mercado? La utilidad operacional fue de $954.188 millones, 30,9 % más que en el mismo periodo de 2022. Por otra parte, los gastos operacionales fueron 28 % más que en el primer semestre de 2022. Esto, porque hubo una mayor inversión en mercado para posicionar las marcas en los distintos mercados.  Sobre el Ebitda, este fue del 12,3 % sobre las ventas, ascendiendo a $1,2 billones (24,8 % más). La gestión de la caja operativa del Grupo Nutresa dejó ingresos financieros por $47.669 millones. Por su parte, los gastos financieros crecieron 144,8 %, puesto que hubo mayor endeudamiento para crecimiento y mayor costo de la deuda. Sobre la diferencia en cambio de activos y pasivos no operativos, Grupo Nutresa informó que “registramos un egreso por $74.829 millones. Se dio por «la contabilización de la diferencia en cambio de las cuentas en el exterior y por las coberturas de tasas de cambio”. Por último, la utilidad neta consolidada fue de $478.565 millones, 4,9 % menos que en el mismo semestre de 2022. —  Contacto  Comercial y pauta  Categorías   Secciones 