 Metropólesmetropoles.com 29/07/2023 13:28, atualizado 29/07/2023 16:17 Depois de um motim mal-sucedido na Rússia e de abandonar a guerra na Ucrânia, o objetivo do Grupo Wagner é aumentar a presença na África, conforme anunciou o líder dos mercenários Yevgeny Prigozhin durante uma entrevista à AfriqueMedia divulgada última terça-feira (25/7). O “chef de cozinha” de Vladimir Putin negou que o grupo tenha planos de reduzir a presença em países africanos, e disse que seus mercenários estão prontos para “combater o terrorismo e as gangues” na região. “Não estamos cortando [os mercenários na região] e, além disso, estamos prontos para aumentar nossa presença”, declarou. “Estamos prontos para desenvolve relações com os países africanos”. O anúncio de Prigozhin coincide com o período em que a África Ocidental foi alvo de mais um golpe militar. Na quarta-feira (26/7), militares derrubaram o governo eleito no Níger seguindo os passos dos vizinhos Mali e Burkina Faso. Um dia após os militares assumirem o poder, o líder do Grupo Wagner elogiou o golpe e ofereceu ajuda ao novo regime, que usou a questão da segurança para justificar a derrubada de Mohamed Bazoum . “Milhares de combatentes do Wagner são capazes de trazer ordem e destruir terroristas e não permitir que eles prejudiquem as populações locais”, afirmou. Segundo Prigozhin, o golpe militar no Níger é uma luta contra a colonização do Ocidente em países da região. “O que aconteceu no Níger nada mais é do que a luta do povo com seus colonizadores, que estão tentando impor suas regras de vida e suas condições e mantê-los no estado em que a África estava há centenas de anos”, disse em uma mensagem compartilhada em grupos do Telegram ligados ao Wagner.      Receba notícias do Metrópoles no seu Telegram e fique por dentro de tudo! Basta acessar o canal: https://t.me/metropolesurgente. Todos os direitos reservados Quais assuntos você deseja receber? Parece que seu browser não está permitindo notificações. Siga os passos a baixo para habilitá-las: 1.  Mais opções no Google Chrome 2.  Configurações 3.  Configurações do site 4.  Notificações 5.  Os sites podem pedir para enviar notificações Você quer ficar por dentro das notícias mais importantes e receber notificações em tempo real?