Conoce a nuestro Artista Latino En Ascenso de este mes.  
													Por												

	Jessica Roiz
 Assistant Editor, Latin 
	A principios de este mes, Grupo Frontera consiguió grabar una colaboración importante con Carin León, el sencillo “Que vuelvas”, que debutó en el No. 15 de la lista Hot Latin Songs de Billboard con fecha del 24 de diciembre de 2022. En menos de dos semanas, el video de la conmovedora canción compuesta y producida por Edgar Barrera suma casi 10 millones de vistas y el tema se está volviendo rápidamente un sonido popular en TikTok. 





	
	
		
					Relacionadas		
	

















	
	
		
					Eden Muñoz desglosa 5 canciones esenciales de su nuevo álbum, 'Eden': 'Nunca había sido tan feliz'		
	



	08/16/2024	









	
	
		
					Explorar		
	





		Explorar	

















	
		
					Grupo Frontera		
					


See latest videos, charts and news



See latest videos, charts and news

 See latest videos, charts and news See latest videos, charts and news 
	Al mismo tiempo, el grupo promociona dos colaboraciones con Fuerza Regida, “911” y “Bebé dame”, demostrando que son los chicos del momento en la música mexicana. 

	










			Trending on Billboard		




 
	Pero por esta misma época el año pasado, Frontera — un conjunto de seis hombres integrado por Adelaido “Payo” Solís III (vocalista y bajo quinto), Juan Javier Cantú (vocalista y acordeonista), Julián Peña Jr. (percusionista y animador), Alberto “Beto” Acosta (bajo quinto), Carlos Guerrero (batería) y Carlos Zamora (bajo) — no era más que una banda local de la ciudad fronteriza de McAllen, Texas, que creaba música como pasatiempo y actuaba en reuniones familiares. 

 
	“Todos teníamos nuestros propios trabajos y en realidad no hacíamos las cosas como grupo”, dice Cantú a Billboard, agregando que una vez que tomaron en serio el proyecto a principios de 2022, comenzaron a suceder grandes cosas.  
	El grupo mexicano arrancó oficialmente en marzo con un primer EP lanzado de manera independiente que contenía cuatro versiones de canciones pop clásicas como “La ladrona” de Diego Verdaguer. Pero fue un lanzamiento único apenas un mes después — su versión norteña de la canción de 2019 “No se va” del grupo colombiano de folk-pop Morat — lo que los catapultó a la fama.  
	Hasta la fecha, el video musical tiene casi 170 millones de vistas y el sonido tiene cientos de miles de creaciones en TikTok, donde ganó impulso inicialmente. “No se va” debutó en la lista Hot Latin Songs de Billboard en septiembre y le mereció al grupo su primer Top 10 tras escalar 12-4 en el ránking con fecha del 22 de octubre. La canción también se convirtió en la quinta de música regional mexicana en ingresar al Hot 100 y encabezó las ventas de canciones digitales latinas durante una semana en octubre. 

	








 
	“Sinceramente, creo que fue la sazón que le pusimos a las congas”, dice Cantú sobre su gran éxito. “No suena como la típica canción norteña; de hecho, suena como algo fresco, con esa vibra de reggaetón”.  
	Y es precisamente eso, su “fresco sonido norteño”, lo que está causando gran revuelo en la industria musical.  
	“El grupo atrae con facilidad”, asegura Peña Jr. “Somos tendencia, estamos subiendo y estamos haciendo buena música que gusta a todos. Estamos creando música para todas las edades. Estamos haciendo canciones románticas que se pueden dedicar. Me parece que muchos artistas quieren lanzar canciones de amor en este momento en lugar de canciones de fiesta, y es por eso que quieren trabajar con nosotros”.  
	Desde que empezó a crecer en popularidad este año, Grupo Frontera ha agotado entradas para sus conciertos en Texas, Georgia, Carolina del Norte, California y México, por nombrar algunos lugares; terminó el año con más de 125 millones de streams en Spotify; y estableció una relación con el creador de éxitos de McAllen ganador del Latin Grammy Edgar Barrera, quien está trabajando en nueva música del grupo. Víctor Ruiz, fundador del sello discográfico independiente VHR Music, que también se desempeña como su agente artístico, dirige a Frontera.  
	“Se diría que hemos tocado juntos 10 años, pero solo hemos estado juntos ocho meses”, señala Cantú. “Todavía no puedo creer todo lo que nos está pasando.”  
	Aquí más información sobre nuestro artista En Ascenso del mes, en sus propias palabras:  
Nombres: Adelaido Solís III, Alberto Acosta, Carlos Guerrero, Carlos Zamora, Juan Javier Cantú y Julián Peña Jr.  
Edades: 19 a 32 años 

	








 
Canción recomendada: “Que vuelvas”, con Carin León  
Mayor logro: “Hasta ahora, han sido dos”, dice Peña Jr. “Uno muy importante para nosotros fue nuestro concierto en el Auditorio Citibanamex de Monterrey. Aquí han actuado artistas como Luis Miguel y Juan Gabriel, y fue un sueño hecho realidad para nosotros. El otro gran logro es que estamos logrando dejar de ser un grupo de un solo éxito”.  
Lo que viene: “Planeamos internacionalizarnos en 2023, y ya tenemos previstas dos colaboraciones muy grandes e importantes”, agrega. “También vamos a anunciar la gira. Esperemos que la primera semana de enero todos ya sepan de la primera gira de Grupo Frontera”. Boletines diarios directo a su bandeja de entrada Un informe diario sobre lo que importa en la industria de la música. Envíe tu consejos a través del formulario anónimo. Un informe diario sobre lo que importa en la industria de la música Envíe tu consejos a través del formulario anónimo. Billboard is a part of Penske Media Corporation. © 2024 Billboard Media, LLC. All Rights Reserved.