
            26 de abril 2023 - 13:54
             La presencia de Grupo Driver en Portugal sigue fortaleciéndose tras sumar cuatro nuevos talleres a la red: Electro Marques, con dos puntos situados en Gondemaria y en Ourém; Propneus, en Proença-a-nova y N Líder, iniciador del Grupo Driver en Portugal y que, en este caso, añade un taller más en Zibreira al ya existente en Leiria. Todos ellos cuentan con instalaciones nuevas y dedican su carta de servicios al neumático y la mecánica.
     Tras la interrupción provocada por la pandemia, que impidió, entre otros aspectos, celebrar el desembarco en el país vecino, la enseña incorpora ahora estos cuatro nuevos talleres a su red, que pasa a contar con cinco instalaciones repartidas por el país luso.
 La celebración de la convención Driver en el país vecino se encuentra entre las causas que han motivado estas nuevas incorporaciones, como detalla el director general del Grupo, José Ramón Arnó: “Dedicamos parte de nuestro tradicional encuentro anual a explicar nuestra propuesta a posibles nuevos clientes. Esa oportunidad se ha revelado extraordinaria, ya que dos de ellos se han unido a nuestra red de forma entusiasta, y otros empresarios del sector están interesados en hacerlo en el futuro inmediato”. En este sentido, Arnó subraya la importancia de N Lider como primer embajador. “A la hora de valorar nuestra expansión a tierras lusas me gustaría subrayar la importancia de Nuno Amaro, gerente de N Lider, que fue el primero del país en incorporarse a Driver y evidencia su grado de satisfacción con nuestro servicio con la inauguración de un segundo centro en la parroquia de Zibreira”.
     Grupo Driver empezó su andadura en tierras portuguesas en 2020, aunque debió ralentizar su entrada como consecuencia del estallido de la pandemia. Superada la crisis sanitaria global, el objetivo crecer en el país vecino pasa a ser una realidad fehaciente a partir de este año, fortaleciendo la cobertura por toda la geografía lusa. Portugal es el octavo país europeo en contar con talleres Driver, tras Italia, Alemania, España, Suecia, Polonia, Grecia y Finlandia.
 
Archivado en
 
                Recibe todas las mañanas las noticias que importan.
             
Novedades destacadas
 
    3RG amplía aún más su gama de inyectores de combustible DPF
     
ENTREVISTA
 
    "Tenemos un acuerdo muy estrecho con Alliance para colaborar en un proceso de consolidación”
     
    Consigue ya tu Manual del Taller de Chapa y Pintura 2024 de Infocap
     
    Nuevos carros de taller FÖRCH: organización móvil y eficiencia para el día a día
     
También te puede interesar
 
    Hankook presenta el neumático Dynapro HPX para vehículos SUV y todoterreno
     
    Hankook consigue que sus ventas crezcan el 2,4% en el segundo trimestre de 2024
     
    Bridgestone explica cómo evitar que el calor afecte a los neumáticos
     
    El Hankook Ventus S1 evo Z, neumático de serie del nuevo Mercedes-AMG GT Coupé
    