La Sub-20 de Honduras quedó ubicada en el Grupo F de la justa mundialista. El sorteo de la composición de los grupos de la fase final del Mundial Sub-20 de Argentina 2023 se celebró este viernes en la sede de la FIFA en Zúrich. La Selección de Honduras como consecuencia conoció su destino en la justa mundialista y el equipo dirigido por Luis Alvarado no la tendrá nada fácil. La Bicolor quedó ubicada en el Grupo F y se estará enfrentando a Francia, Corea del Sur y la selección africana de Gambia. Honduras clasificó a su novena Copa del Mundo Sub-20 y buscará mejorar su actuación del pasado Mundial de Polonia 2019, donde no pudo ganar un solo partido y recibió 19 goles en contra. Son un total de 24 selecciones participantes, se dividirán en seis grupos de cuatro, de los que pasarán los dos primeros de cada grupo, mientras que los cuatro mejores terceros también avanzarán a la fase eliminatoria de octavos de final. El Mundial Sub-20, que se disputará en Argentina tras serle retirada la sede a Indonesia, se jugará entre el 20 de mayo y el 11 de junio. Se anunció que el partido inaugural será en el estadio Madre de Ciudades de Santiago del Estero, mientras que la final se disputará en el estadio Único Diego Armando Maradona en La Plata. Los otros dos estadios elegidos son el Bicentenario de San Juan y el Malvinas Argentinas de Mendoza. Buenos Aires y otras ciudades no recibirán estos duelos debido que no pueden mezclar partidos del Mundial con juegos de Liga y Copa Libertadores. ASÍ QUEDARON LOS GRUPOS DEL MUNDIAL SUB-20 Grupo A: Argentina, Uzbekistán, Guatemala y Nueva Zelanda. Grupo B: Estados Unidos, Ecuador, Fiji y Eslovaquia. Grupo C: Senegal, Japón, Israel y Colombia. Grupo D: Italia, Brasil, Nigeria, República Dominicana. Grupo E: Uruguay, Irak, Inglaterra y Túnez. Grupo F: Francia, Corea del Sur, Honduras y Gambia. NOTICIAS INTERÉS PREMIUM OPINION GRUPO OPSA  Acerca de La Prensa  Política de Privacidad  Contacta con nosotros  Newsletter  Mapa del Sitio  Preguntas Frecuentes