Quando ci si appresta a intraprendere la professione forense, sia nel ruolo di avvocato che in quello di magistrato, è importante comprendere i vantaggi di una scuola specialistica che possa fornire non solo conoscenze teoriche e pratiche, ma anche una serie di altri importanti elementi che saranno poi preziosi nella carriera futura.   La pratica si affronta con casi di difficoltà pari a quelli che si avranno davanti in fase d’esame e poi in tutta la carriera di avvocato, fornendo preziosi strumenti per comprendere e risolvere le casistiche più complesse. Esercitazioni e materiali di approfondimento vengono forniti a tutti gli studenti, insieme alla possibilità di fare ulteriori domande e afferrare tutte le sfaccettature di un caso legale. Inoltre, la partecipazione a un corso che sia online o in presenza offre anche la preziosa opportunità di confrontarsi con i colleghi di corso su difficoltà, dubbi e speranze.   Questa rete di conoscenze non va ovviamente mai abusata, ma nel rispetto della professione e del decoro nulla vieta di suggerire il nome di un corsista che eccelle particolarmente a uno studio che cerca figure da inserire in organico. Insomma, si crea quel passaparola che aiuta a inserirsi in un contesto lavorativo comunque complesso e sfidante. Ogni giungla lavorativa appare meno minacciosa quando si hanno degli alleati su cui contare, anche solo per darsi sostegno a vicenda.   L’ufficio orientamento può proporre concorsi a cui candidarsi, a quali aziende inviare il curriculum, se proporsi direttamente a uno studio legale o procedere con la formazione. Dopo il superamento dell’esame da avvocato, infatti, si può anche scegliere di proseguire in altri ambiti della magistratura. Dopo aver conosciuto a fondo lo studente durante il corso, la scuola sarà indicare punti di forza e di debolezza e come sfruttarli a proprio vantaggio.   In definitiva, rispetto a una preparazione autonoma, la scuola di magistratura offre una serie di vantaggi che il futuro professionista forense potrebbe trovare interessanti, oltre a metodi di studio già consolidati per superare l’esame da avvocato o altre prove concorsuali. Anche creare una rete di amici, che abbiano maggiore o minore esperienza, è utile ad aumentare la sua autostima e aprire nuove porte per la carriera che ha sempre sognato. SEGUICI Visita i nostri social network e rimani informato P.I. 00357860402 | Tutti i diritti riservati | © Copyright