ServizioServizioContenuto basato su fatti, osservati e verificati dal reporter in modo diretto o riportati da fonti verificate e attendibili.Scopri di piùL'accordo  6 settembre 2023 2' di lettura  Più soldi ai musicisti professionisti. Una più netta differenziazione rispetto ai dilettanti e a quella marea indistinta di suoni che popola il web. Questo l'accordo di Universal Music che rimodella l’economia dello streaming musicale, con cambiamenti volti a dare più soldi ai musicisti professionisti e a distinguerli da quel “mare di rumore” che quest’anno l’amministratore delegato Lucian Grainge ha criticato. Lo scrive il Financial Times. La più grande compagnia del mondo del settore e il servizio di streaming francese Deezer hanno chiuso un accordo con cui si aumenteranno del 10% i pagamenti agli artisti professionisti, nel primo grande cambiamento nel modello di business dello streaming musicale dal lancio di Spotify nel 2008. Come parte del nuovo modello, allo streaming di canzoni degli artisti professionisti – definiti come coloro che generano almeno mille ascolti al mese – verrà dato il doppio del peso degli stream di non professionisti nel calcolo dei pagamenti delle royalty. «Si tratta di un enorme cambiamento del modo in cui funzionerà l’industria musicale», ha affermato l’amministratore delegato di Deezer Jeronimo Folgueira. «Abbiamo 90 minuti di tracce e molte di esse sono solo rumore, letteralmente rumore, il rumore di una lavatrice e della pioggia. È fondamentalmente sbagliato che 30 secondi di registrazione di una lavatrice vengano pagati come l’ultimo singolo di Harry Styles», ha detto Folgueira. «Se un ascoltatore cerca attivamente una canzone o un musicista, il peso di questi flussi sarà di nuovo raddoppiato. Ad esempio, se un utente cerca “Taylor Swift” sull’app Deezer e ascolta una delle sue canzoni, verrà conteggiata come quattro stream per il calcolo delle royalty». L'obiettivo è ridurre il flusso di denaro verso dilettanti, bot e colonne sonore di rumore bianco. Goldman Sachs stima che la “coda lunga” di questi contenuti abbia generato circa 900 milioni di dollari in royalties lo scorso anno. Il direttore digitale della Universal, Michael Nash, ha dichiarato al Financial Times che i cambiamenti sarebbero “entrate positive” per l'azienda, che ha tra le sue file star come  Taylor Swift (video) , Elton John e Drake. I cambiamenti, se replicati più ampiamente su altri servizi di streaming, avrebbero implicazioni significative per il business della musica. Servizi come Spotify, Apple Music e Deezer hanno rilanciato il settore, aumentando le vendite per quasi un decennio. Ma il modo in cui vengono pagati i soldi in streaming è rimasto lo stesso, una fonte di frustrazione per le compagnie musicali e i musicisti che si sentono danneggiati. ABBONAMENTO Libri Goldman Sachs prevede che il mercato totale dello streaming musicale genererà entrate per 38 miliardi di dollari quest’anno. I servizi di streaming pagano ai titolari dei diritti musicali come la Universal circa due terzi di ogni dollaro che raccolgono. In media, gli streamer pagano circa 0,005 dollari per streaming o 5 dollari per 1.000 streaming. “L’ascolto di una canzone di 31 secondi di un artista indipendente, una canzone intera di tre minuti di un artista popolare e cinque minuti del suono della pioggia vengono trattati allo stesso modo”, hanno osservato gli analisti di Goldman. Universal è in trattative con altre piattaforme di streaming tra cui  Spotify , Tidal e SoundCloud per cambiare il modo in cui pagano le royalties. di Isabella Bufacchi di Marcello Frisone di Luca Davi In questa puntata parliamo delle novità nel programma economico di Donald Trump, dell’aumento dei prezzi per le case di montagna e del mistero dei ricoveri e dei decessi Covid tra gli ultranovantenni Notizie e approfondimenti sugli avvenimenti politici, economici e finanziari. 14 agosto 2024 9 agosto 2024 16 agosto 2024 19 agosto 2024 16 agosto 2024 14 agosto 2024 App disponibile su:Google Play App store P.I. 00777910159 Dati societari © Copyright Il Sole 24 Ore Tutti i diritti riservati Per la tua pubblicità sul sito:  24 Ore System Informativa sui cookie Privacy policy