Indennità di malattia e di congedo straordinario (leggi maternità/paternità) in aumento nel 2023. L'Inps adegua al tasso di inflazione le indennità per collaboratori domestici, lavoratori autonomi, professionisti e collaboratori iscritti alla gestione separata. I valori sono contenuti nella circolare n. 43/2023 dell'ente previdenziale in cui l'Istituto li adegua a seguito della variazione del tasso di inflazione che l'anno scorso ha registrato una variazione in positivo dell'8,1%.  Cedolino pensioni maggio 2023, quando il pagamento? Trattenute fiscali e recupero conguagli, cosa c'è da sapere