Suchen Verkaufen Vermieten Modernisieren Finanzieren Umziehen Suchen Wohnen  Neubau  Gewerbe  Service & Ratgeber  Verkaufen Jetzt loslegen  Für Eigentümer:innen  Für Immobilien-Profis  Vermieten Immobilie vermieten  Immobilie verwalten  Service & Ratgeber  Für Immobilien-Profis  Modernisieren Jetzt loslegen  Ratgeber & Wissen  Finanzieren Immobilie finanzieren  Service & Ratgeber  Für Berater:innen  Umziehen Dein Umzug  Ratgeber  Für Umzugsunternehmen  Exklusive Inserate, topaktuelle Bonitätsauskunft und deine Nachrichten ganz oben im Anbieter-Postfach.. Vor allem in Großstädten, wo Mietwohnungen knapp sind, wird die Bewerbermappe für Mietinteressent:innen immer häufiger zum Standard. Mit dem persönlichen Anschreiben wirbst du für dich als zukünftige Mieter:in. ImmoScout24 zeigt dir in diesem Artikel, wie ein Anschreiben für eine Wohnungsbewerbung aussehen kann und stellt dir ein kostenloses Muster für dein Anschreiben zur Verfügung. Finde mit uns 100% kostenlos geprüfte Umzugsfirmen in unter 3 Minuten Das Bewerbungsschreiben für eine Wohnung bietet dir die Chance, aus der Masse anderer Bewerber:innen hervorzustechen und einen guten Eindruck zu hinterlassen.  Das Anschreiben sollte die für Vermieter:innen wichtigen Informationen enthalten: Kontaktdaten, Angaben zum Familieneinkommen, berufliche Tätigkeit, Alter, Grund für das Interesse an der Wohnung. Zu der Wohnungsbewerbung gehören auch wichtige Anlagen, wie etwa eine SCHUFA-Auskunft, Einkommensnachweise und eine Mietschuldenfreiheitsbescheinigung. Marion Mustermieter
Musterstraße 5
00000 Musterstadt
Telefon: 000/11111
E-Mail: max@muster.de

 Immobilienverwaltung Meier GmbH
z. H. Frau Schmidt
Große Straße 1

<Datum> 
Bewerbung für die Vier-Zimmer-Wohnung im Wohnpark „Am Stadtwald“ <Anrede> ,

wir, Familie Mustermieter, möchten uns als Bewerber für die oben genannte Wohnung vorstellen. Max Mustermieter ist seit 2009 als Leiter der Einkaufsabteilung bei der Firma Müller KG beschäftigt. Lena Mustermieter arbeitet in Teilzeit als angestellte Physiotherapeutin in der Praxis Dr. Schulz. Unser gemeinsames Familieneinkommen beträgt monatlich 5500 Euro brutto. Gehaltsabrechnungen und Arbeitgeberbescheinigungen haben wir beigefügt. Wir haben einen siebenjährigen Sohn und eine dreijährige Tochter. Jetzt, da die Kinder größer sind und beide ein eigenes Zimmer bekommen sollen, reicht der Platz in unserer derzeitigen Wohnung nicht mehr aus. Deshalb haben wir uns zum Umzug entschlossen. Ihre ausgeschriebene Vier-Zimmer-Wohnung entspricht in Größe und Zuschnitt genau unseren Vorstellungen. Schule, Kindergarten und Sportvereine sind fußläufig gut zu erreichen. Besonders gefällt uns die Nähe zum Stadtwald, da wir unsere Freizeit gerne gemeinsam in der Natur verbringen.

Mit freundlichen Grüßen
Marion und Max Mustermieter

 Anlagen: Als MieterPlus-Mitglied von ImmoScout24 erhältst du exklusive Funktionen, die dich auf der Suche nach deinem neuen Zuhause unterstützen. Das Bewerbungsschreiben für eine Wohnung ist keine reine Formsache. Im Gegenteil – es bietet dir die Chance, aus der Masse anderer Bewerber:innen hervorzustechen und einen guten Eindruck zu hinterlassen. Wie wichtig Sympathie ist, zeigt eine ImmoScout24-Umfrage unter knapp 1.000 Eigentümer:innen und Makler:innen. Dabei sagten 80 Prozent: „Mein persönlicher Eindruck muss stimmen: Die Interessent:innen sollte sympathisch und authentisch sein.“ Mit der MieterPlus Mitgliedschaft von ImmoScout24 wird dir eine individuelle Bewerbermappe mit allen notwendigen Unterlagen erstellt. Direkt zum Download.  Kündige deinen Mietvertrag rechtssicher mit unserem Kündigungsschreiben. Jetzt PDF-Generator nutzen & herunterladen. Du schickst deinem:r Vermieter:in ein Bewerbungsdossier. Hierbei sollte mindestens ein Anschreiben und ein Bewerbungsformular vorhanden sein. Beachte bitte, dass Vermiter:innen oft Vorgaben haben, welche sie von dem:r Mietinteressenten:in haben wollen. In diesem Fall schickt man es nach dem ausfüllen dem:der Vermieter:in per Mail oder per Post zu. Das Anschreiben sollte die für Vermieter:innen wichtigen Informationen enthalten: Kontaktdaten, Angaben zum Familieneinkommen, berufliche Tätigkeit, Alter, Grund für das Interesse an der Wohnung. Laut einer Studie werden Paare ohne Kinder und Renter in Deutschland von Vermiter:innen bevorzugt. Wohngemeinschaften sind eher auf dem letzten Platz zu finden. Die ImmoScout24 Redaktion verfasst jeden Beitrag nach strengen Qualitätsrichtlinien und bezieht sich dabei auf seriöse Quellen und Gesetzestexte. Unsere Redakteur:innen haben ein hohes Niveau an Immobilienwissen und informieren dich als Expert:innen mit informativen und vertrauenswürdigen Inhalten. Wir verbessern und optimieren unsere Inhalte kontinuierlich und versuchen, sie so leserfreundlich und verständnisvoll wie möglich für dich aufzubereiten. Unser Anliegen ist es dabei, dir eine erste Orientierung zu bieten. Für persönliche Anfragen deiner rechtlichen oder finanziellen Anliegen empfehlen wir dir, eine:n Rechts-, Steuer-, oder Finanzberater:in hinzuzuziehen.