Suchen Verkaufen Vermieten Modernisieren Finanzieren Umziehen Suchen Wohnen  Neubau  Gewerbe  Service & Ratgeber  Verkaufen Jetzt loslegen  Für Eigentümer:innen  Für Immobilien-Profis  Vermieten Immobilie vermieten  Immobilie verwalten  Service & Ratgeber  Für Immobilien-Profis  Modernisieren Jetzt loslegen  Ratgeber & Wissen  Finanzieren Immobilie finanzieren  Service & Ratgeber  Für Berater:innen  Umziehen Dein Umzug  Ratgeber  Für Umzugsunternehmen  In der Hauptstadt dürfen Mieterhöhungen für weitere fünf Jahre höchstens um 15 Prozent innerhalb von drei Jahren steigen. Damit gilt die 2013 beschlossene Kappungsgrenze weiter. Stadtentwicklungssenator Andreas Geisel hatte die Vorlage zur Verlängerung der Kappungsgrenze für Mieterhöhungen eingebracht und stieß damit beim Berliner Senat auf Zustimmung. Denn nach einer aktuellen Bewertung des Senats ist der Wohnungsmarkt nach wie vor angespannt. Ein wesentliches Kriterium dafür ist laut Geisel die Entwicklung der Angebotsmieten im Vergleich zu den Bestandsmieten. So seien die im Durchschnitt verlangten Kaltmieten von 2011 bis 2021 von 6,49 Euro auf 10,55 Euro je Quadratmeter und Monat gestiegen. Die im Berliner Mietspiegel ausgewiesene ortsübliche Vergleichsmiete hingegen stieg im gleichen Zeitraum im Schnitt von 5,21 Euro auf 6,79 Euro je Quadratmeter und Monat. Nach Bundesmietrecht darf innerhalb von drei Jahren eine Mieterhöhung um 20 Prozent geben. Doch bei angespannten Wohnungsmärkten dürfen die Landesregierungen die Erhöhung auf 15 Prozent kappen. Zur Erinnerung: Die Verordnung erfasst nur die Erhöhung in bestehenden Mietverhältnissen. Sie gilt nicht bei Seit Mai 2013 haben die Bundesländer die Möglichkeit, in Städten mit angespannten Wohnungsmärkten die Mieten abzusenken. Diese Regelung läuft turnusmäßig nach fünf Jahren aus. Das wäre in Berlin im Mai 2023 gewesen. Mit dem aktuellen Beschluss wurde nun in ganz Berlin für rund 1,5 Millionen Mieterhaushalte bis Mai 2028 eine niedrige Kappungsgrenze für allgemeine Mieterhöhungen gesichert.  ...war noch nie so einfach! Inseriere jetzt deine Immobilie ab 0€ und finde schnell und unkompliziert neue Mieter:innen. Mieter:innen, die höhere Mieten infolge der Modernisierung nicht verkraften können, haben die Möglichkeit, einen finanziellen Härtefalleinwand geltend zu machen. Haben sie damit Erfolg, können Vermieter:innen Mieterhöhungen nicht in vollem Umfang, möglicherweise auch gar nicht realisieren. Damit vollzieht der Gesetzgebende einen Drahtseilakt. Auf der einen Seite will er dafür sorgen, dass Immobilien modernisiert werden können, auf der anderen Seite sollen aber die Mietenden nicht ihre Wohnung verlieren.  Die EU will dafür sorgen, dass für ärmere und ältere Eigentümer:innen Ausnahmen gelten. Wer sich die Sanierung aus der eigenen Tasche nicht leisten kann, könnte sogar bis zu 100 Prozent Förderleistung bekommen.  Die hier enthaltenen Informationen sind unverbindliche Auskünfte (Irrtum vorbehalten). Alles rund um die Verwaltung und Vermietung deiner Immobilien jederzeit griffbereit und mit allen Funktionen, die smarte Vermieter:innen zur erfolgreichen Vermietung brauchen: VermietenPlus. Die ImmoScout24 Redaktion verfasst jeden Beitrag nach strengen Qualitätsrichtlinien und bezieht sich dabei auf seriöse Quellen und Gesetzestexte. Unsere Redakteur:innen haben ein hohes Niveau an Immobilienwissen und informieren Sie als Expert:innen mit informativen und vertrauenswürdigen Inhalten. Wir verbessern und optimieren unsere Inhalte kontinuierlich und versuchen, sie so leserfreundlich und verständnisvoll wie möglich aufzubereiten. Unser Anliegen ist es dabei, Ihnen eine erste Orientierung zu bieten. Für persönliche Anfragen Ihrer rechtlichen oder finanziellen Anliegen empfehlen wir Ihnen, eine:n Rechts-, Steuer-, oder Finanzberater:in hinzuzuziehen.