Les individus condamnés, inculpés ou recherchés pour des affaires impliquant la culture du cannabis, qui remplissent les critères nécessaires bénéficient de la grâce royale. Les deux pays ont signé, ce lundi 19 août 2024, à Abidjan, un protocole d’entente général en matière commerciale, à l’occasion d’une visite de la ministre canadienne des Affaires étrangères, Mme Mélanie Joly. La loi organique portant composition du parlement, régime des inéligibilités et indemnités des parlementaires, promulguée le 16 août, est sujet à controverse dans le milieu… À l’occasion de la Journée mondiale de l’aide humanitaire, les Émirats arabes unis, les États-Unis, la Suisse, l’Arabie saoudite, l’Égypte, l’Union africaine et les Nations… La Banque Africaine d’Import-Export (Afreximbank) affiche une hausse de 24,5 % de ses produits d’intérêts nets au premier semestre 2024, atteignant 826,2 millions de dollars… Le Groupe de la Banque africaine de développement et le Groupe African Risk Capacity (ARC, sigle anglais) ont apporté une assistance financière de 11,2 millions… La Banque Africaine d’Import-Export (Afreximbank) affiche une hausse de 24,5 % de ses produits d’intérêts nets au premier semestre 2024, atteignant 826,2 millions de dollars… Le roi Mohammed VI dans son discours du Trône, a souligné l’importance de relancer les négociations de paix, condamnant fermement l’extrémisme. Avant de réitérer l’engagement du Maroc en faveur d’une solution à deux États pour le conflit israélo-palestinien.  La loi organique portant composition du parlement, régime des inéligibilités et indemnités des parlementaires, promulguée le 16 août, est sujet à controverse dans le milieu… Ce 18 août marque quatre ans depuis le coup d’État ayant renversé Ibrahim Boubacar Keïta, plaçant le colonel Assimi Goïta à la tête du Mali. Les élections ont été repoussées, la situation sécuritaire s’est aggravée, et l’économie demeure en crise. Le point sur quatre ans de transition.  Ce samedi 17 août, le général Abdourahmane Tiani, président de la République du Niger, a procédé à un remaniement ministériel mineur, au département chargé du… Le président de la Guinée équatoriale Teodoro Obiang Nguema Mbasogo a nommé vendredi Manuel Osa Nsue Nsua au poste de Premier ministre, en remplacement du précédent chef du gouvernement jugé « inefficace ». C’est la première fois dans son Histoire que la Confédération africaine de football (Caf) décaisse à ce stade de ses deux tournois interclubs phares. Le projet va également toucher les veuves des chauffeurs de convoi de ravitaillement des zones sous contrôle jihadiste. Les individus condamnés, inculpés ou recherchés pour des affaires impliquant la culture du cannabis, qui remplissent les critères nécessaires bénéficient de la grâce royale. Le Centre Régional de Surveillance et de Contrôle des Maladies de la Cédéao tire la sonnette d’alarme face à une résurgence inquiétante du MPOX en Afrique de l’Ouest. Ce programme, qui vise à transformer les systèmes alimentaires et l’agriculture par… Les efforts intensifs du Maroc pour lutter contre l’immigration clandestine ont conduit à une diminution significative du nombre de migrants arrivant en Espagne.   Sur les 150 élèves retenus en captivité par des militants dans l’État régional d’Oromia en Éthiopie, 16 d’entre eux ont été libérés après le versement… Ce portail d’actualité est une agrégation de l’ensemble de ses sites de news alimentés en temps réel par un réseau de correspondants. Basés dans chaque pays d’Afrique et dans chacune des plus grandes capitales d’Europe, d’Asie ou des Amériques.   Adresse : Résidence AYA 3ème étage A24, Rue MZ81X96 Dakar, Sénégal 
        Tapez ci-dessus et appuyez sur Enter pour rechercher. Appuyez sur Esc  pour annuler.    