Ouvrir menu Page d'accueil de OneFootball Recherche Paramètres Se connecter In partnership with VOETBALKRANT.COM ·25 février 2023 De terugkeer van Antoine Griezman naar Atlético Madrid verliep moeizaam. Hij had de fans pijn gedaan en die lieten hem dit ook voelen. Hij deed en doet er alles aan om hun harten terug te veroveren. Griezmann kent een goed seizoen bij Atlético Madrid. Al liep het wel heel moeilijk na zijn passage bij FC Barcelona. "Ik had de fans veel pijn gedaan. Ze gaven me alles en uiteindelijk ben ik vertrokken omdat dat is wat ik wilde, wat ik nodig had. Als fan zou ik ook heel boos zijn. Uitgefloten worden is pijnlijk, maar het is wat ik verdiende", vertelde hij tegenover Movistar. Sommige spelers laten dan hun hoofd hangen, maar Griezman knokte letterlijk en figuurlijk terug om de harten van de fans terug te veroveren. "Het betekende 'ermee omgaan, werken en rennen als de beste'. Het zorgt ervoor dat je alles wilt doen, alle doelpunten wilt maken, alle assists wilt geven en dat motiveerde me uiteindelijk enorm. Ik werd klein, stil, om te werken en dingen te veranderen, want degenen die mij kennen weten dat ik deze relatie met de fans nodig heb, ik heb hun liefde nodig, hun steun om een hoog niveau te halen". Dit seizoen kwam hij 32 keer in actie voor Atlético Madrid waarin hij achtmaal de netten vond en negen keer een ploegmaat bediende. Dávid Hancko komt zelf met update over transferperikelen Atlético Madrid FCUpdate Interesse Atlético Madrid voor Hancko 'verflauwd': "Alles is nu rustig" FR12.nl Barcelona en Real Madrid strijden om uitblinker van Arne Slot FootballTransfers.com Van Bronckhorst klopt met miljoenen aan bij ex-werkgever na mislopen Boscagli FootballTransfers.com Frenkie de Jong kreeg bizar verzoek van Barcelona na blessure FootballTransfers.com Devant au score, Tottenham perd deux points contre Leicester ! Pourtant devant au score, Tottenham a finalement laissé deux points en route contre Leicester.Opposé ce soir à Leicester, Tottenham voulait répondre aux autres cadors du championnat (Manchester United, Liverpool, Arsenal,... Un buteur ouvre son compteur face... à son ancien club ! 🔥 Heureusement qu'il ne s'est pas trompé de but ! Villarreal affronte l'Atlético de Madrid dès son entrée en Liga. Pas de quoi dépayser Alexander Sørloth qui vient tout juste de rejoindre... C'est officiel, énorme transfert en Premier League pour un attaquant français ! Brighton a officialisé ce lundi soir l'arrivée de Georginio Rutter en provenance de Leeds.Annoncée comme bouclée ces dernières heures, l'arrivée de Georginio Rutter à Brighton est désormais officielle. Ce lundi... In partnership with OneFootball is proud to partner with Yahoo! Sports to deliver quality football content to fans in USA and Canada. Page d'accueil de OneFootball © 2024 OneFootball