





Sluiten

 In Volendam is inmiddels duidelijk dat niet alle neuzen dezelfde kant opstaan. Trainer Wim Jonk doet een boekje open over de machtsverhoudingen in het vissersdorp en vertelt dat het niet veel had gescheeld of de clubleiding had hem op straat gezet. Donderdagavond hield de club een vergadering over de bestuurscrisis en daarbij vielen harde woorden. "Het staat zwart op wit en hij heeft duidelijk verwoord dat hij ons weg wil hebben", doelt Jonk op de rvc van FC Volendam bij ESPN. "Dat wilden ze vooral vanwege macht. Kijk, nu is het makkelijk praten en kan hij mij niet ontslaan, omdat de resultaten goed zijn. Maar ze hebben daar gezeten en als we de laatste twee wedstrijden hadden verloren, dan zouden ze me ontslaan. Treurig dat je op die manier moet werken." De voorzitter van FC Volendam Jan Smit, blijft juist achter Jonk en Keje Molenaar staan. "Ik vind het nogal wat als je je niet durft uit te spreken", zegt hij over de rvc van FC Volendam. "Wij denken dan dat hij of een strafblad heeft of dat hij iets geks gedaan heeft. Wij zouden dan graag horen in welke hoedanigheid Keje onder de bus komt te liggen. Want dat moet toch wel heel erg zijn." De bestuurscrisis bij @fcvolendam is nog niet bezworen, zo bleek donderdagavond:"Treurig dat je op die manier moet werken" De Boer looft 'empathische' Farioli: 'Wat ik in de wandelgangen hoor...' Positieve ontwikkeling bij Ajax: 'Weet niet of dat vorig seizoen ook zo goed zat' Van Basten hekelt 'koekenbakkers' in verhitte Brobbey-discussie: 'Een bende!' Gaaei met de grond gelijk gemaakt: 'Kan er echt helemaal niets van' Van Basten adviseert PSV: 'Wij zijn alsmaar bezig met verkopen, verkopen' LIVE TRANSFERS: PL-clubs azen op Lyon-parel Cherki, Ter Avest vindt nieuwe club Van der Gijp lacht om mogelijke deal: 'Hij denkt Ajax op sleeptouw te nemen' The Athletic: Gimenez geen prioriteit voor Nottingham, dat deal met Arsenal wil Praat mee op VP: Villarreal - Atlético Madrid Van de Kerkhof houdt hoop op langer PSV-verblijf: 'Heb Stewart gesproken' Praat mee op VP: Leicester City - Tottenham Hotspur Buitenspel: voetbalkoppel maakt bekend eerste kindje te verwachten Praat mee op VP: Juventus - Como 'Komst Karsdorp tegen PSV aangehouden, Eindhovenaren hebben 'droomwens'' 'Entourage Gimenez in onderhandeling, Feyenoord wil record breken' De Mos looft 'dankbare speler' PSV: 'Zet hem erin en het marcheert' 'Transfer Felix naar Chelsea is rond, wéér een extreem lang contract in de maak' Gündogan komt met groot nieuws: 'Daar kijk ik met veel trots op terug' Opvallende naam in een adem genoemd met Ajax: 'Als Farioli dat kan, dan hij ook' 'Mogelijk vertrekkende Ajax-sterkhouder verhuurt appartement in Amsterdam' Rugani 'topversterking' voor Ajax: 'Binnen en buiten het veld een aanwinst' Derksen onthult: 'Genee en Van der Gijp niet één keer gesproken' VP-voetbalkantine: 'Met Rugani zijn de defensieve zorgen verleden tijd voor Ajax' RKC krijgt slecht nieuws: Zawada voorlopig geschorst na kopstoot aan Vaessen  Update: 'City denkt aan snelle hereniging en aast op Gündogan-terugkeer' VERMIST: AJAX SUPPORTERS HEEFT U ER 1 OF MEER GEZIEN NEEM CONTACT OP MET VP !!! Gefeliciteerd  PSV-ers,  haatneusje Adje Beertruida ligt in zijn inrichting weer te janken onder zijn ajax-dekbedje.  Dat maakt mijn zondag sowieso goed.  In welk opzicht is het superslecht voor het Nederland voetbal? In de laatste 50 jaar is de titelstrijd meestal gegaan tussen PSV en Ajax. Nu  heeft Feyenoord de plek daarin overgenomen van Ajax.
Dat het niet leuk is voor iedereen die Ajax een warm hart toedraagt valt te begrijpen, maar het is niet zo dat het Nederlands voetbal staat of valt bij de prestaties van Ajax. Allerminst zelfs. Goh verlies je als de zelfbenoemde beste ploeg uit de ere,  zomaar van de grootste degradatie kandidaat (volgens de kenners) van nederland. Zullen we gewoon met zijn allen wachten tot het einde van het seizoen voordat we iemand kampioen of degradant noemen.  Het heeft 21(!) seizoenen geduurd, maar NAC wint dan eindelijk weer eens thuis van het ‘’GROTE AJAX’’ !!

Ajax blijkt gewoon nog steeds dé te kloppen ploeg! Hier moeten wij als overige ED clubs dan ook gretig gebruik van proberen te maken. 

Gefeliciteerd NAC’ers! Dik- en dik verdiend!!! 
 

Algemene voorwaarden


Privacy statement

 Bedankt voor je aanmelding! Je kunt je account direct gebruiken en op de nieuwsberichten reageren!