Bomboclat vindt plaats op het strand van Zeebrugge. — © mvn Een 48-jarige man uit Sint-Gillis-Waas is voor de Brugse rechtbank vrijgesproken voor poging tot verkrachting op het muziekfestival Bomboclat in Zeebrugge. Het openbaar ministerie vroeg achttien maanden cel. Op 21 augustus 2021 stond de beklaagde, een Keniaan, met zijn tentje naast dat van het vermeende slachtoffer, een 31-jarige vrouw uit Erpe-Mere, op de camping van het muziekfestival Bomboclat op het Zeebrugse strand. De twee raakten aan de praat, dansten samen op het festival en keerden ’s nachts terug naar hun tentjes. Over wat daar precies gebeurde, liepen de versies uiteen. Volgens de vrouw duwde de veertiger haar in zijn tent, ging hij boven op haar liggen en probeerde hij haar te verkrachten. “Pas na tussenkomst van een derde hield hij ermee op”, aldus de procureur. In zijn verhoor ontkende de beklaagde met klem dat hij de vrouw onder de kledij betastte, maar DNA-onderzoek wees uit dat dat niet klopte. Op het proces stuurde hij zijn versie bij. “Mijn cliënt was samen met die vrouw in de opening van zijn tent gaan zitten”, verduidelijkte meester Terence Halsberghe. “Ze gaf hem complimentjes over zijn fijne dreadlocks en ze begonnen te kussen. Ze gingen liggen waarop mijn cliënt haar T-shirt omhoog trok en haar tepel kuste. Maar op dat moment gebeurde alles met toestemming.” Toen de vrouw vroeg om te stoppen, zou de beklaagde dat naar eigen zeggen niet meteen door hebben gehad. “Ze vroeg het zacht en hij dacht dat het een vorm van hitsigheid was”, ging meester Halsberghe verder. “Toen ze het nog eens vroeg, heeft hij haar nog gekust en is daarna meteen gestopt.  Mijn cliënt vermoedt dat ze zich schuldig voelde ten aanzien van haar lief. Hij is op geen enkel moment met zijn hand in haar broek gegaan.” Volgens de rechtbank was er sprake van twijfel. De rechtbank verwees ook naar het feit dat het tentje van de vrouw en haar vriendin op amper een meter stond van dat van de beklaagde en dat het weinig waarschijnlijk is dat die vriendin haar hulpgeroep niet zou gehoord hebben. TIP Als abonnee van het Nieuwsblad krijg je ook gratis dé fiets- en wandelapp RouteYou cadeau. Als abonnee lees je ook alle  plusartikels. Je moet nog even inloggen. Zo herkennen we je als abonnee. Altijd mee met het nieuws? 't Begint bij ons. Opzeggen wanneer je wilt Altijd mee met het nieuws? 't Begint bij ons. Opzeggen wanneer je wilt Altijd mee met het nieuws? 't Begint bij ons. 12 maanden welkomsttarief Altijd mee met het nieuws? 't Begint bij ons. 12 maanden welkomsttarief Nog geen abonnee? Ontdek nu gratis onze  plusartikels. Ben je -26 jaar? Ontdek de jongerenformule van het Nieuwsblad en lees alle artikels van 5 nieuwsmerken.  Je kan elke maand opzeggen  Ben je -26 jaar? Ontdek de jongerenformule van het Nieuwsblad en lees alle artikels van 5 nieuwsmerken.  Je kan elke maand opzeggen  Ben je -26 jaar? Ontdek de jongerenformule van het Nieuwsblad en lees alle artikels van 5 nieuwsmerken.  Je kan elke maand opzeggen  Ben je -26 jaar? Ontdek de jongerenformule van het Nieuwsblad en lees alle artikels van 5 nieuwsmerken.  Je kan elke maand opzeggen  Twee Chilenen riskeren voor de Brugse rechtbank 37 maanden effectieve celstraf voor woninginbraken en bendevorming. Een setje gestolen AirPods deed hen de das om. Met pak en zak vertrok Laerke Expeels zaterdagmorgen naar China voor het WK op de piste in Luoyang. De Dudzeelse was er vorig jaar in Colombia ook bij en won toen brons in de scratch. Woensdag doet … Tot spijt van wie het tegendeel beweert, maar Europees voetbal kost punten. Bij Cercle tellen ze er nu vier. Ze pakten zondag weer een puntje mee uit Leuven, maar het konden er even goed geen … Het gaat snel bij Cercle Brugge, zowel op als naast het veld. In Leuven waren Jesper Daland en Boris Popovic er al niet meer bij, maar maakten Paris Brunner en Gary Magnée al hun eerste minuten. … Afgelopen weekend was een topweekend voor de horecazaken aan de kust. Het provinciebedrijf Westtoer noteerde zo’n 975.000 overnachtingen en 480.000 dagtoeristen. Dat is weliswaar minder dan in … Er is zondagochtend een zwaar ongeval gebeurd langs de Dudzelesteenweg in Oostkerke. Een bestelwagen kwam er tegen een boom terecht en brandde volledig uit. De bestuurder, een jongeman, kon … Goed begonnen is half gewonnen. Club NXT maakte zaterdagmiddag indruk in The NEST in Roeselare tegen Lokeren-Temse. De blauw-zwarte U23 voetbalde niet alleen prima, maar scoorde ook liefst vier … 
        Overlijdens in Brugge.
    