Un suceso terrible empañó la vida en Ciudad Madero, Tamaulipas, luego de que varias personas resultaron lesionadas, al caerse el techo de la parroquia de la Santa Cruz. El templo católico se ubica en la colonia Unidad Nacional, en donde se realizaban bautismos. Tras los hechos, las autoridades confirmaron la muerte de 3 personas, dos de ellas mujeres y un bebé que iba a ser bautizado. Hasta ahora no hay un número exacto de lesionados. En sus redes sociales, José Armando Álvarez Cano, obispo de la diócesis de Tampico confirmó lo ocurrido y explicó que autoridades y civiles siguen trabajando en la zona. "Queridos amigos, que la paz de Dios este con ustedes en este día del señor, hoy estamos viviendo un momento muy difícil en nuestra diócesis de Tampico, se ha colapsado el techo de una iglesia de la Santa Cruz estando en la celebración de la eucaristía", dijo. El jerarca católico también externó sus condolencias a las familias de las víctimas.  