MADRID (EP). El Ibex 35 cedía un 0,09% y se colocaba exactamente en los 8.400 puntos a las doce del mediodía, a la espera del informe de empleo en Estados Unidos y en una jornada en la que también se han conocido los datos del paro en España. En concreto, el número de parados registrados en las oficinas de los servicios públicos de empleo (antiguo Inem) bajó en 33.512 desempleados en noviembre en relación al mes anterior (-1,1%), su segundo mayor retroceso en este mes dentro de la serie histórica tras el experimentado en 2021 (-74.381 desempleados). En este escenario, las mayores subidas de la media sesión las presentaban Colonial (+2,51%), Fluidra (+2,24%), Grifols (+1,8%) y Cellnex (+1,78%). Por el contrario, en negativo destacaban Acciona (-2,22%), CaixaBank (-1,46%), Repsol (-1,32%) y Solaria (-1,18%). El resto de bolsas europeas presentaban descensos del 0,23% en Londres, del 0,22% en París y del 0,22% en Milán, mientras que Fráncfort subía un 0,13%. El precio del barril de petróleo de calidad Brent, referencia para el Viejo Continente, se situaba en 87,04 dólares, con un ascenso del 0,18%, mientras que el Texas se situaba en los 81,32 dólares, con una subida del 0,12%. Por último, la cotización del euro frente al dólar se colocaba en 1,0524 'billetes verdes', mientras que la prima de riesgo española se situaba en 100 puntos básicos, con el interés exigido al bono a diez años en el 2,768%. Valencia Plaza, desde cualquier medio Todos los días a primera hora en tu email   
La sociedad EDICIONES PLAZA SL gracias al apoyo financiero de la Unión Europea, ha logrado implantar un proyecto de extensión del teletrabajo para salvaguardar la salud de sus empleados. Este proyecto se ha podido implementar porque se nos ha seleccionado e n el Programa Operativo FEDER de la Comunitat Valenciana.
