  
                                                                Les attentes vis-à-vis des entreprises ont évolué. Les mutations sociales et écologiques ouvrent un nouveau champ au statut de société coopérative. Séverine Saint-Martin, présidente du pôle Méditerranée de l’Urscop Occitanie témoigne des atouts de ce statut au profit des emplois et des territoires.
                             Présentez-nous le statut de société coopérative ? Séverine Saint-Martin : Globalement, une société coopérative réunit des salariés sur un projet d’entreprise ancré dans un territoire. Majoritaires au capital, les salariés prennent collectivement les décisions. Il existe deux statuts celui de la Scop (société coopérative) où interviennent que les salariés et la Scic (société coopérative d’intérêt collectif) qui mobilise des parties prenantes extérieures comme des collectivités territoriales par exemple. Les Scic ont fêté leurs 20 ans d’existence en 2022. 
A lire aussi :
À Carcassonne, les bonnes perspectives pour 2023 de la Scop La Fabrique du Sud
 Quels sont les avantages d’une Scop ? Ce statut peut s’établir dès la création d’une entreprise ou lors d’une transmission ou reprise d’entreprise. Le statut n’échappe pas à la complexité des sujets à traiter de l’entreprise. Toutefois, les salariés deviennent des salariés copropriétaires et co-entrepreneurs ce qui participe souvent à leur épanouissement professionnel. Ces salariés actionnaires partagent collectivement le projet entrepreneurial qui sera mis en œuvre. Ils ont accès à tous les éléments et ont le pouvoir de décision sur la stratégie comme le partage des résultats. Ainsi, on observe généralement qu’une société coopérative octroie en moyenne 46% des résultats à la participation salariale, 43% sont mis en réserve pour assurer la pérennité de l’entreprise et 11% sont reversés comme dividende aux salariés associés. La performance est là. Après 5 ans d’existence, le taux de pérennité d’une Scop est de 73% contre 61% pour un statut de société plus traditionnel. 




Quelques chiffres clés
(source : Urscop Occitanie pôle Méditerranée)



 Les Scop ont-elles toujours le vent en poupe au regard de l’actualité récente de Scopelec ? Depuis ces cinq dernières années, ce statut connaît une croissance exceptionnelle, soit 27% au niveau national. Cet essor atteint 30% en Occitanie grâce au soutien de la Région qui accompagne le développement des sociétés coopératives. Ce statut est présent dans tous les secteurs d’activités : énergies nouvelles, circuits courts, formation, numérique, agro-alimentaire, transports etc. On sent une mobilisation autour de l’objet même de l’entreprise qui ne doit pas être limitée à un statut. L’entreprise vit des mutations sociales qui interrogent la place de l’économie et le monde du travail. Les citoyens ne veulent plus subir mais participer ! Ce modèle entrepreneurial de Scop qui va plus loin dans la citoyenneté économique est plébiscité car il porte sur le partage de la gouvernance, des richesses et des visions stratégiques. D’ailleurs, un sondage de l’Ifop a révélé que 87% des salariés aimeraient travailler dans une scop. L’issue de Scopelec (spécialiste des réseaux télécom repise par Circet détenu par un fonds d’investissement, NDLR) aurait pu être différente. Le projet Newscope, porté par le président du directoire, était soutenu par une grande partie des salariés. Il prévoyait de conserver bien plus d’emplois et de faire perdurer le projet coopératif. 
A lire aussi :
Création-reprise d'entreprise : pourquoi pas une Scop ou une SCIC ?
 La création de Scop est-elle accompagnée ? Effectivement et c’est la force des Urscop, qui est un mouvement singulier. Les Scop créées adhèrent et cotisent à un fonds. Ce fonds alimente une organisation territoriale à travers la présence de délégués qui accompagnent au quotidien les salariés dirigeants, des formations au métier de dirigeant salarié (RH, développement commercial, marché, finances etc), des outils financiers qui soutiennent les projets de création et transmission/reprise d’entreprise et les besoins de financement durant toute la vie de la Scop. Nous accompagnons aussi les tours de table financiers avec des partenaires bancaires et des investisseurs. D’ailleurs, durant le Covid le fonds a permis de financer des trésoreries avant même que ne soit créé le PGE. Le mouvement s’est structuré et dispose aussi d’une mutuelle coopérative et d’une union sociale une sorte de comité d’entreprise. Beaucoup d’entreprises vont être cédées ou transmises en raison du vieillissement des dirigeants. Est-ce que ce statut peut être une solution ? La majorité des sociétés coopératives sont créées par des porteurs de projets. Des reprises et/ou transmissions d’entreprise s’opèrent aussi grâce à une transformation du statut en Scop. La transformation du statut de l’entreprise qui va être cédée en Scop ne signifie pas qu’elle sera moins bien vendue aux salariés et parties prenantes intéressées. Au contraire, il en va de la pérennité de l’entreprise qui conserve son savoir-faire via les compétences des salariés, ses clients et des fournisseurs. En résumé, les Scop constituent une alternative au devenir des entreprises.    L’entreprise perpignanaise spécialisée dans la radioprotection, Carmelec atteindra en 2023 trente années d’existence. Fondée par Daniel Tur (ancien ingénieur EDF) en 1980, l’entreprise familiale a été transmise à ses salariés sous forme coopérative en 2017 grâce à la Scop d’amorçage. Ce dispositif donne sept ans aux salariés pour prendre une participation majoritaire dans l’entreprise. Si la croissance et les bénéfices engendrés ont permis de vite atteindre l’objectif, la transition en Scop n’a pas été simple. "Passer du statut de collaborateur à celui d’acteur ne va pas de soi, explique Aurélie Facca, chargée de la gestion administrative, financière et RH. Il nous a fallu deux ans pour nous approprier la coopérative." Sur les 16 salariés 14 sont associés aujourd’hui. 550000 € Terrains à vendre en zone d'activité sur secteur Salanque, route des plages[...] 160500 € VENTE A PERPIGNAN, secteur sud. Dans un quartier de bureaux, et au premier [...] 0 € Augmenter vos revenus pour mieux profiter de votre retraite.  Etude offerte[...] J'ai déjà un compte Je n'ai pas de compte Vous souhaitez suivre ce fil de discussion ? Souhaitez-vous recevoir une notification lors de la réponse d’un(e) internaute à votre commentaire ? Franchise Forte Scop-ola ? Scop et Salut les Copains...