Os leitores são a força e a vida dos jornais. Contamos com o seu apoio, assine. Os leitores são a força e a vida do PÚBLICO. Obrigado pelo seu apoio. Em mês e meio, a Alemanha garante fábricas da Intel e agora do líder mundial de chips avançados, a taiwanesa TSMC. Serão 40 mil milhões de investimento, com 15 mil milhões de ajuda estatal. A Taiwan Semiconductor Manufacturing Company (TSMC), líder mundial na produção de semicondutores (chips) mais avançados, confirmou nesta terça-feira que vai investir numa nova fábrica na Europa e que a localização escolhida é Dresden, na Alemanha. O investimento ronda os dez mil milhões de euros, dos quais metade – 5000 milhões – serão subsídios do governo federal germânico. Bruxelas terá ainda de aprovar tamanha ajuda. Seja o primeiro a comentar. Escolha um dos seguintes tópicos para criar um grupo no Fórum Público. Ao criar um novo grupo de discussão, tornar-se-à administrador e será responsável pela moderação desse grupo. Os jornalistas do PÚBLICO poderão sempre intervir. Saiba mais sobre o Fórum Público. Ao activar esta opção, receberá um email sempre que forem feitas novas publicações neste grupo de discussão. Para permitir notificações, siga as instruções: Estes são os autores e tópicos que escolheu seguir. Pode activar ou desactivar as notificações. Receba notificações quando publicamos um texto deste autor ou sobre os temas deste artigo. Estes são os autores e tópicos que escolheu seguir. Pode activar ou desactivar as notificações. Para permitir notificações, siga as instruções: