Signa upp dig för Hänts nyhetsbrev! Få notiser precis när det händer! Vid publiceringar kan tipspengar utgå! 

Ladda ner Hänts nya app här  
            - nöje och nyheter utan betalväggar!
        
 Efter reklamen: Drottning Elizabeth II – 70 år på den brittiska tronen Brittiska prinsessan Eugenie, 32, och hennes make Jack Brooksbank väntar sitt andra barn. Detta avslöjar nu Buckingham Palace i ett uttalande. Bebisen är beräknad till sommaren. ”Familjen är upprymd och August ser mycket fram emot att bli storebror”, skriver Buckingham Palace enligt Sky News. Det var i februari 2021 som prinsessan och Jack fick sitt första barn August. Prinsessan Eugenie är drottning Elizabeths barnbarn och prins Andrews dotter. När Elizabeth för några månader sedan somnade in skrev hon tillsammans med sina systrar ett gripande uttalande: ”Du var vår matriark, vår guide, en kärleksfull hand på våra ryggar som lett oss genom den här världen. Du har lärt oss så mycket”. ”Likt många andra trodde vi att du skulle finnas här för alltid. Vi alla saknar dig fruktansvärt.” 