 Annons Annons Annons 25 april 2023 16:00 En pillerknarkande matriark, en försvunnen pappa och en begravning. Det blir både mörker och humor när amerikanska familjedramat ”En familj” inleder hösten på Hipp i Malmö. Gunilla WeddingText Arriefödda regissören Maria Åberg tar sig an ”En familj” på Hipp där hon senast regisserade Kasimir och Karoline” 2015. Bild: David Oxberry Annons Meryl Streep, Julia Roberts, Ewan McGregor och Chris Coope spelade några av huvudrollerna i den Oscarsnominerade amerikanska dramafilmen ”August: Osage County” från 2013. Filmen baserades på ett Pulitzerbelönat pjäsmanus av Tracy Letts från 2007 och nu blir pjäsens höstens stora satsning på Hipp. Vänligen försök igen senare.    Annons Annons Du följer nu  Hitta ditt personliga flöde med ämnen och skribenter du följer under Mitt konto    Följer Hitta ditt personliga flöde med ämnen och skribenter du följer i menyn nedan    “Följer”  Du följer  Skd.se är sajten för dagstidningen Skånska Dagbladet. Vi finns som sajt, app, i nyhetsbrev och sociala medier. Vi bevakar och skriver om Mellanskåne och södra Skåne.