Reporting by Leah Douglas, editing by Richard Valdmanis and Ross Colvin 私たちの行動規範：トムソン・ロイター「信頼の原則」, opens new tab ＜１１：５０＞　前場の日経平均は反発し３万８０００円台、円安や週明けの米株高で ロイターは、トムソン・ロイターのニュース・メディア部門で、毎日世界各地の数十億人にリーチする世界最大級の国際マルチメディア通信社です。デスクトップ端末、世界の報道メディア、業界イベント、そしてダイレクトにビジネス、金融、国内・国際ニュースをプロフェッショナルにお届けします。 安全保障貿易管理をはじめとする輸出管理、EPA/FTAを活用した関税削減の自動化、日々複雑化する規制及び貿易コンプライアンスに関する最新情報の提供、またそれらを一元管理する包括的ソリューションです。 国際税務のコンプライアンスを確保しリスクを低減、また業務効率化をサポートするグローバル企業のための税務自動化ソリューションです。 法律事務所からの請求の電子化（eBilling）、APとの連携による作業、ならびにリアルタイムの弁護士費用管理で効果的な案件管理とコスト低減を支援する企業法務に最適なDXソリューションです。 掲載の情報は15分以上の遅れで表示しています。詳しくはこちらをご確認ください。 © 2024 Reuters. All rights reserved