Job Title:   Human Resources Manager    Organisation: Walimu Duty Station:  Kampala, Uganda   About Walimu:  Walimu is a leading health research, policy advocacy and scaling organization in Uganda. Our team of 170, all Ugandan, works with a global team of research scientists from universities such as UCSF, Yale and LSTM to conduct studies that test whether interventions save patient lives. We then work with the Ministry of Health to scale successful interventions nationwide. Our work is made possible by a diverse set of funders, including Bill & Melinda Gates Foundations, World Health Organization, US Agency for International Development, US National Institutes of Health, Wellcome Trust and others. As a team, we are passionate about building a healthier Uganda, eager to take on challenges and committed to integrity in all our work.   Job Summary:  Walimu has grown rapidly in recent years. With a staff today of 170 and operations across Uganda, we are searching for a leader who can grow our human resources operation and deliver a first-rate experience for our team. As HR manager, you will be our point person for designing and delivering solutions for recruiting, onboarding, remuneration and benefits, training, retention, performance management, safeguarding and compliance. Your work will enable our research teams and scaling teams to deliver, and in turn reduce morbidity and mortality.   Key Duties and Responsibilities: HR leadership – 10% HR systems development – 30% HR operations – 50% HR compliance and safeguarding – 10% 


 Qualifications, Skills and Experience:    How to Apply: All prospective candidates who wish to join WALIMU in this capacity should apply online at the link below.   Click Here   For more of the latest jobs, please visit https://www.theugandanjobline.com or find us on our facebook page https://www.facebook.com/UgandanJobline     Job Title:   Monitoring Evaluation Accountability and Learning (MEAL) Coordinator… Job Title:   Data Analytics &, Monitoring & Evaluation Manager Organisation: Educate!… Job Title:   MERLA/Data Analytic Specialist (USAID Project Positions) Organisation: RTI International… Job Title:   Regional Laboratory Coordinator Organisation: Joint Clinical Research Centre (JCRC)… Job Title:       Project Assistant Good Food for Cities – West… Job Title:  Office Assistants (3 Fresher O’ Level Jobs) Organisation:… 

 For employers, please send your adverts and inquiries to ugandanjobline@gmail.com Popular Jobs 



 Administrative Assistant NGO Jobs – GOAL Uganda
 

											6 min read										



Job Title: Administrative Assistant Location: Jinja, Uganda Reports to: LogisticsRead More






 Production Manager (Mechanical Engineer – Wheat Flour Milling) Jobs – Tenza Flour Mills Ltd.
 

											4 min read										



Job Title: Production Manager (Mechanical Engineer – Wheat Flour Milling)Read More






 2 Entry-Level Oil & Gas Jobs – Assistant Coating Inspector – Sinopec (Uganda)
 

											3 min read										



Job Title:  Assistant Coating Inspector (2 Entry-Level Oil & GasRead More






 10 Sales Manager Job Positions – Platinum Credit (U) Ltd
 

											2 min read										



Job Title:  Sales Manager (10 Positions)   Organisation: Platinum CreditRead More






 24 Team Leader – Small and Medium Enterprise (SME) Loans Job Vacancies – Platinum Credit (U) Ltd
 

											2 min read										



Job Title:  Team Leaders-Small and Medium Enterprise (SME) Loans (24Read More




 Job Title: Administrative Assistant Location: Jinja, Uganda Reports to: LogisticsRead More Job Title: Production Manager (Mechanical Engineer – Wheat Flour Milling)Read More Job Title:  Assistant Coating Inspector (2 Entry-Level Oil & GasRead More Job Title:  Sales Manager (10 Positions)   Organisation: Platinum CreditRead More Job Title:  Team Leaders-Small and Medium Enterprise (SME) Loans (24Read More   