Se ha producido un error. Inténtelo de nuevo más tarde Gracias por confirmar tu suscripción a nuestra newsletter. Esta web utiliza cookies propias y de terceros para analizar su navegación y ofrecer un
                        servicio
                        más personalizado. Continuar navegando implica la aceptación de nuestra
                        Política de cookies
 La Web www.olimerca.com (en adelante La Web) utiliza Cookies. Las Cookies son
                                    ficheros
                                    enviados a un navegador por medio de un servidor web para registrar las actividades
                                    del Usuario en una web determinada. La primera finalidad de las Cookies es la de
                                    facilitar al usuario un acceso más rápido a los servicios seleccionados. Además,
                                    las Cookies personalizan los servicios que ofrece la Web, facilitando y ofreciendo
                                    a cada usuario información que es de su interés o que puede ser de su interés, en
                                    atención al uso que realiza de los Servicios.
                                 La Web utiliza Cookies para personalizar y facilitar al máximo la navegación del
                                    usuario.
                                    Las Cookies se asocian únicamente a un usuario anónimo y su ordenador y no
                                    proporcionan
                                    referencias que permitan deducir datos personales del usuario. El usuario podrá
                                    configurar
                                    su navegador para que notifique y rechace la instalación las Cookies enviadas por
                                    la Web, sin que ello perjudique la posibilidad del usuario de acceder a los
                                    contenidos
                                    de dicha web. Sin embargo, le hacemos notar que, en todo caso, la calidad de
                                    funcionamiento
                                    de la página Web puede disminuir. Los usuarios registrados, que se registren o que hayan iniciado sesión, podrán
                                    beneficiarse
                                    de unos servicios más personalizados y orientados a su perfil, gracias a la
                                    combinación
                                    de los datos almacenados en las cookies con los datos personales utilizados en el
                                    momento de su registro. Dichos usuarios autorizan expresamente el uso de esta
                                    información
                                    con la finalidad indicada, sin perjuicio de su derecho a rechazar o deshabilitar
                                    el uso de cookies.  Las Cookies, en función de su Permanencia, pueden dividirse en: Adicionalmente, en función de su Objetivo, las Cookies pueden clasificarse de la
                                    siguiente
                                    forma:
                                 Weborama:
                                    http://www.weborama.com/e-privacy/our-commitment/
 Son archivos de cookies temporales, que se borran cuando cierras el navegador. Cuando
                                    reinicias el navegador y vuelves al sitio que creó la cookie, la página web no te
                                    reconocerá. Tendrás que volver a iniciar sesión (si es necesario hacerlo) o
                                    seleccionar
                                    tus preferencias y temas de nuevo si el sitio utiliza esas funciones. Una cookie de sesión nueva se generará y almacenará tu información de navegación,
                                    permaneciendo
                                    activa hasta que abandones la página y cierres el navegador. Una cookie de sesión se almacena en la memoria temporaria y no se retiene luego de
                                    cerrar
                                    el browser. Las cookies de sesión no recogen información de la computadora del
                                    usuario.
                                    Típicamente guardan información sobre la identificación de una sesión que no
                                    identifica
                                    al usuario en sí. ¿Para qué se utilizan las cookies de sesión? Los sitios web no tienen memoria. Un usuario que vaya de una página a otra será
                                    tratado
                                    por el sitio como un visitante completamente nuevo. Las cookies de sesión permiten
                                    al sitio que estás visitando mantener un seguimiento de tu movimiento de una a otra
                                    página, de forma que no te pedirá la información que ya le has dado anteriormente.
                                    Las cookies te permiten moverte por muchas páginas de un mismo sitio de manera
                                    rápida
                                    y fácil, sin tener que autentificarte de nuevo o volver a iniciar el proceso en cada
                                    zona que visites.
                                 Las cookies de sesión permiten a los usuarios ser reconocidos en un sitio web de
                                    forma
                                    que cualquier cambio que realices, artículo que selecciones o dato que introduzcas
                                    se recuerda de una a otra página. También llamadas cookies permanentes, o almacenadas, son cookies que se guardan en el
                                    disco duro del usuario hasta que expira (poseen fechas de vencimiento) o hasta que
                                    el usuario las borre manualmente. Las cookies persistentes se utilizan para recolectar información identificatoria
                                    acerca
                                    del usuario, tales como comportamiento al navegar o preferencias varias en un sitio
                                    Web.
                                 Las cookies permanentes ayudan a los sitios web a recordar tu información y ajustes
                                    cuando
                                    los visitas más adelante. Esto conlleva un acceso más rápido y sencillo ya que, por
                                    ejemplo, no tienes que iniciar sesión de nuevo. Además de la autentificación, otras
                                    páginas web tienen más funciones para las cookies permanentes, como: selección de
                                    idioma, selección de tema, preferencias de menú, marcapáginas internos de la web,
                                    o favoritos, entre otros. En tu primera visita, la página aparecerá con la
                                    configuración
                                    por defecto. Durante tu visita, tú eliges tus preferencias y éstas son recordadas,
                                    mediante el uso de la cookie permanente, la próxima vez que la visites. Estas cookies analíticas de Google cubren una doble función: Normalmente es posible dejar de aceptar las Cookies del navegador, o dejar de aceptar
                                    las Cookies de un Servicio en particular. Todos los navegadores modernos permiten cambiar la configuración de Cookies. Estos
                                    ajustes
                                    normalmente se encuentran en las ¨opciones¨ o ¨preferencias¨ del menú de su
                                    navegador.
                                    Asimismo, puede configurar su navegador o su gestor de correo electrónico, así como
                                    instalar complementos gratuitos para evitar que se descarguen los Web Bugs al abrir
                                    un email. La Web ofrece orientación al Usuario sobre los pasos para acceder al menú de
                                    configuración
                                    de las cookies y, en su caso, de la navegación privada en cada uno de los
                                    navegadores
                                    principales:
                                 La Web puede modificar esta Política de Cookies en función de las exigencias
                                    legislativas,
                                    reglamentarias, o con la finalidad de adaptar dicha política a las instrucciones
                                    dictadas por la Agencia Española de Protección de Datos, por ello se aconseja a los
                                    usuarios que la visiten periódicamente. Cuando se produzcan cambios significativos en esta Política de Cookies, se
                                    comunicarán
                                    a los usuarios bien mediante la web o a través de correo electrónico a los usuarios
                                    registrados.  Mantente informado GRATIS de toda la actualidad del sector con la suscripción
                                        premium
                                        al nuevo diario Olimerca.
                                        Para cumplir los requisitos del RGPD, Reglamento General de Protección de
                                            Datos Europeo, en el caso de no haber actualizado aún tus datos puedes
                                            hacerlo ahora a través de este cuestionario.
                                            Si tus datos están actualizados el proceso te lo indicará.
 Es importante que antes de enviar la
                                        solicitud lea y acepte la siguiente información básica
                                        sobre nuestra Política de Privacidad. 
 
                                    Gracias por interesarte en Olimerca.
                                    Te hemos enviado un e-mail; por favor, para finalizar el proceso, es necesaria tu
                                    confirmación en el correo electrónico
                                 Olimerca.- Un grupo de investigadores de la Universidad de Córdoba, el Instituto de la Grasa y de Oleica han colaborado en un estudio para evaluar el riesgo de germinación de esporas de Clostridium en función del pH y la concentración de cloruro de socio en salmueras de aceitunas. Clostridium botulinum y C. perfringens constituyen patógenos de transmisión alimentaria capaces de producir neurotoxinas a través de la germinación de sus formas esporuladas. C. sporogenes está considerada como equivalente no toxigénico de la bacteria proteolítica C. botulinum, por lo que se utiliza como microorganismo sustitutivo en estudios de inoculación. La adaptación de estas especies a condiciones de estrés ambiental puede hacer que sobrevivan en alimentos fermentados de baja acidez o bajo condiciones de almacenamiento prolongadas. Los modelos presentaron un buen ajuste a los datos observados, con más de un 96% de casos correctamente clasificados. C. sporogenes no fue capaz de germinar a pH < 5,0 aunque la adaptación de las cepas produjo un incremento de la probabilidad de germinación a niveles de pH ácido (5,0 – 5,5), así como a altas concentraciones de cloruro de sodio (6%). Los resultados obtenidos mostraron que la germinación de las cepas adaptadas a pH ácido fue más rápida a las condiciones de pH y cloruro de sodio estudiadas. A valores de pH ácido (5,0), se obtuvo que las cepas adaptadas germinaron a los 10 d de incubación, mientras que el tiempo de germinación de las cepas no adaptadas aumentó hasta los 15 d. Asimismo, a pH 5,75 y cloruro de sodio del 4%, la germinación de los pocillos en el caso de las cepas adaptadas tuvo lugar en un tiempo inferior a 7 d, mientras que las cepas no adaptadas germinaron en 5 de los 8 pocillos a lo largo de los 42 d de almacenamiento. Por último se procedió a una evaluación de las predicciones de los modelos en salmueras procedentes de la fermentación de aceitunas de mesa. 
                                        REVISTA OLIMERCA Nº 49 - 2º Trim 2024
                                     
                                        España lidera la innovación en el olivar y el aceite de oliva
                                     Nos hacemos eco de sus noticias, fotos o vídeos...  O contáctenos por WhatsApp Garantizamos tratamiento absolutamente
                                confidencial si se solicita