
HOY ¿Qué música escuchan los psicópatas? Neandertales ya mezclaban minerales como la hematita (ocre) y el manganeso con fluidos para fabricar pinturas rojas y negras. 
Creado:

18.01.2023 | 14:00

 
Actualizado:
18.01.2023 | 14:00
 En: El arte supestre es la manifestación artística más longeva de la que se tiene constancia. Este se puede ver en cavernas con muestras pictóricas que datan de miles de años atrás. Usualmente consisten en manos, animales y símbolos que reflejan la percepción del ser humano sobre sí mismo y su entorno. Este arte se atribuye al Homo sapiens, sin embargo, los neandertales ya hacían arte mucho antes, según recientes hallazgos. Se cree que los Homo sapiens evolucionaron en África hace al menos 315.000 años. Las poblaciones neandertales de Europa se remontan al menos 400.000 años. Según se ha podido constatar, los neandertales ya mezclaban minerales como la hematita (ocre) y el manganeso con fluidos para fabricar pinturas rojas y negras, muy probablemente para decorar el cuerpo y la ropa, hace 250.000 años. Su arte era quizá más abstracto que las figuras y animales que los Homo sapiens realizaron en su arte rupestre después de la desaparición de los neandertales hace unos 30.000 años. Los Homo Sapiens tuvieron sexo e hijos con Neandertales hace 300 mil años Los neandertales se caracterizaban por vivir en pequeños grupos familiares de comportamiento nómada, unidos por constantes negociaciones y competencia entre personas. Según dice Paul Pettitt, autor del libro Homo Sapiens redescubierto, en un texto publicado en The Conversation, los neandertales adornaban sus cuerpos para establecer cierto liderazgo en el grupo al que pertenecían: “Los colores y los adornos transmitían mensajes de fuerza y poder, y ayudaban a los individuos a convencer a sus contemporáneos de su fortaleza e idoneidad para el liderazgo”. Por otro lado, hace al menos 65.000 años, los neandertales pintaban en las paredes de cuevas en España con pigmentos rojos. Un ejemplo es la cueva de Ardales, cerca de Málaga, donde se pueden apreciar secciones cóncavas de estalactitas pintadas de un blanco brillante. Otras muestras se encuentran en la cueva de Maltravieso, en Extremadura, y en La Pasiega, en Cantabria (norte), donde un neandertal hizo un rectángulo al presionar repetidamente la pared con las yemas de sus dedos cubiertas de pigmento. Pigmento rojo lavado en las concavidades de estalactitas en la cueva de Ardales. Paul Pettitt y el equipo de datación de arte rupestre. (The Conversation)





Pigmento rojo lavado en las concavidades de estalactitas en la cueva de Ardales. Paul Pettitt y el equipo de datación de arte rupestre. (The Conversation)

 
Pigmento rojo lavado en las concavidades de estalactitas en la cueva de Ardales. Paul Pettitt y el equipo de datación de arte rupestre. (The Conversation) Una de las varias docenas de plantillas de manos dejadas en la cueva de Maltravieso. Paul Pettitt y el equipo de datación de arte rupestre. (The Conversation)





Una de las varias docenas de plantillas de manos dejadas en la cueva de Maltravieso. Paul Pettitt y el equipo de datación de arte rupestre. (The Conversation)

 
Una de las varias docenas de plantillas de manos dejadas en la cueva de Maltravieso. Paul Pettitt y el equipo de datación de arte rupestre. (The Conversation) Decenas de milenios antes de la llegada del Homo sapiens a Europa, los neandertales producían arte no figurativo, lo que demuestra que lo crearon de forma independiente, en cambio no hay muestras de que produjeran pinturas de personas o animales, que desde hace al menos 37.000 años producían ampliamente los grupos de Homo sapiens. Como el propio Pettitt lo dice, esto no es indicio de que los neandertales tuvieran una creatividad limitada, sino que “sus colores y ornamentos reforzaban los mensajes sobre los demás a través de sus propios cuerpos en lugar de representaciones de cosas”. Fue hasta hace unos 50.000 años que el arte evolucionó a los adornos personales para decorar el cuerpo. Esto consistía en colgantes hechos con dientes de animales, conchas y trozos de hueso. Tanto Homo sapiens como neandertales usaban collares muy similares, lo que probablemente reflejaba una sencilla comunicación entre ellos. Sigue leyendo: La cueva en México que está cambiando lo que creíamos saber del Homo sapiens Diente hallado en Bulgaria cambia lo que sabemos de los primeros Homo sapiens de Europa Así se creó el ‘David’, de Miguel Ángel, una de las esculturas más perfectas de la historia ¿Por qué esta mujer pellizca el pezón de la otra?  
                                            Recomendamos en...
                                     
Lucía Gavela
 Una versión algo más dulce que el clásico. 
                                            Recomendamos en...
                                     
Mª José Roldán
 
Nacho Domingo, pediatra
 Algunos consejos de salud para que estés bien en tu maternidad 
                                            Recomendamos en...
                                     
Anna Pardo
 La actriz se encuentra en el pueblo que la vio nacer hace 47 años, Candás. 
                                            Recomendamos en...
                                     
Fran Navarro
 La imprenta es uno de los inventos más importantes de la humanidad, pues cambió la producción de libros y la difusión del conocimiento en el mundo. 
                                            Recomendamos en...
                                     
Patricia Mignani
 Un estudio revela por qué es importante el consumo de cacao y los alimentos que lo contienen. 