Connectez-vous ou créez un compte Pour pouvoir enregistrer un article, un compte est nécessaire. Edition du Soir Isère mar. 20/08/2024 
			  Si vous voyez ce champ, ne le remplissez pas 
 Le Dauphiné Libéré, en tant que responsable de traitement, recueille dans ce formulaire des informations qui sont enregistrées dans un fichier informatisé par son Service Relations Clients, la finalité étant d’assurer la création et la gestion de votre compte, ainsi que des abonnements et autres services souscrits. Si vous y avez consenti, ces données peuvent également être utilisées pour l’envoi de newsletters et/ou d’offres promotionnelles par Le Dauphiné Libéré, les sociétés qui lui sont affiliées et/ou ses partenaires commerciaux. Vous pouvez exercer en permanence vos droits d’accès, rectification, effacement, limitation, opposition, retirer votre consentement et/ou pour toute question relative au traitement de vos données à caractère personnel en contactant LDLABOWEB@ledauphine.com ou consulter les liens suivants : Protection des données, CGU du site et Contact. Le Délégué à la Protection des Données personnelles (dpo@ebra.fr) est en copie de toute demande relative à vos informations personnelles. 
L'édition du soir en numérique dès 21h30
Le journal en numérique dès 5h
Accédez à tous les contenus en illimité
 Edition du Soir Isère mar. 20/08/2024 Retrouvez tous nos contenus et notre journal en numériqueTéléchargez l'application Nominations Philippe Fourquet, Olivier Colignon, Noël Vial... : les mouvements du jour Thierry de La Tour d’Artaise, Nicolas Dufourcq, Slawomir Krupa... : les mouvements du jour Olivier Soula, Alexandre Bastit, Geoffroy de Roffignac, Xavier Unkovic...   : les mouvements du jour Hervé Kowalska, Sébastien Dumas, Sophie Magendie... : les mouvements du jour Azzedine Chaïm, Laurent Hérault, Armelle Descaillot... : les mouvements du jour Avec Nomination, premier service d'informations sur les décideurs en France, de veille stratégique et de mise en relation Business-to-Business. Le conseil d'administration d'Adocia (Lyon, Rhône), biotech lyonnaise spécialisée dans la découverte et le développement de solutions thérapeutiques dans le domaine des maladies métaboliques comme le diabète ou encore l'obésité, s'est doté d'un nouveau directeur général en la personne d'Olivier Soula. Il succède à son père Gérard Soula, qui a vu son mandat de président du conseil d'administration être renouvelé. Titulaire d'un MBA obtenu à l'iaelyon School of management et docteur en physico-chimie des polymères, Olivier Soula a travaillé de 1998 à 2005 en tant que directeur du département des nanotechnologies chez Flamel Technologies (Avadel Pharmaceuticals, aujourd'hui). En 2005, il a cofondé Adocia avec son frère, Rémi Soula, et son père Gérard Soula. Il a occupé le poste de directeur de la R&D. Depuis 2012, il était également directeur général délégué. Cité dans un communiqué, Olivier Soula ambitionne à court terme « de conclure un partenariat sur M1Pram [un traitement développé par Adocia contre le diabète de type 1, NDLR]  et de finaliser les négociations avec nos principaux prêteurs afin de pleinement révéler la valeur de la société ». Et aussi... Au sommaire du dossier