Home  Adn Kronos  Sylvester Stallone in udienza dal Papa L'attore in questi giorni a Roma 
 Papa Francesco stamani ha ricevuto in udienza Sylvester Stallone. Ne dà notizia il Vaticano. L’attore italoamericano, famoso per avere interpretato Rocky Balboa e John Rambo, si trova in questi giorni a Roma.


  Papa Francesco stamani ha ricevuto in udienza Sylvester Stallone. Ne dà notizia il Vaticano. L’attore italoamericano, famoso per avere interpretato Rocky Balboa e John Rambo, si trova in questi giorni a Roma. Non sembrano esserci articoli correlati al momento