Lupa Kata Sandi? Klik di Sini atau Masuk melalui Belum Memiliki Akun Daftar di Sini atau Daftar melalui Sudah Memiliki Akun Masuk di Sini Konfirmasi Email Kami telah mengirimkan link aktivasi melalui email ke rudihamdani@gmail.com. Klik link aktivasi dan dapatkan akses membaca 2 artikel gratis non Laput di koran dan Majalah Tempo Jika Anda tidak menerima email,
Kirimkan Lagi Sekarang Pencarian Terpopuler Reporter Antara Editor Yudono Yanuar Rabu, 31 Mei 2023 20:48 WIB 

                      Bagikan
                    
 TEMPO.CO, Jakarta -  Industri pertahanan Indonesia ikut pameran kedirgantaraan dan alutsista yang diselenggarakan untuk memperingati HUT ke-62 Angkatan Bersenjata Diraja Brunei di Bandar Seri Begawan, mulai Rabu, 31 Mei 2023. Pameran, yang dibuka oleh Sultan Hassanal Bolkiah itu, diikuti 40 industri pertahanan yang berasal dari 9 negara dengan menampilkan peralatan dan perangkat keamanan, mulai dari senjata, sistem komunikasi, kendaraan otonom, sampai dengan sistem transportasi darat, laut, dan udara, demikian siaran pers Kuasa Usaha ad interim KBRI Bandar Seri Begawan, Irwan Iding, Rabu. Baca juga: Warga Suriah Nyetir 7 Jam untuk Hadiri Upacara Bendera HUT RI ke-79 di Oslo Dalam pameran di Pangkalan Tentera Udara Rimba itu, Indonesia membawa pesawat TNI AU C295 untuk static display bersama sejumlah pesawat angkut dan pesawat tempur dari berbagai negara. Sementara pada mini exhibition, dihadirkan produk-produk pertahanan dari PT Pindad, PT PAL, PT Dirgantara Indonesia, dan PT Napindo.  Pindad menampilkan mock-up atau miniatur berbagai produk unggulannya seperti kendaraan Badak 6x6, Komodo 4x4, senapan serbu SS2-V4, pistol G2 Combat, dan senapan petembak runduk SPR-2. PT PAL mempromosikan Kapal Cepat Rudal (KCR) 60 meter, yang dikembangkan dari program transfer teknologi dengan Jerman berupa Fast Patrol Boat (FPB) 57m. Baca juga: Senjata Anti-drone Pindad di IKN dan Refleksi HUT RI Petani Kendeng di Top 3 Tekno PAL juga memamerkan kemampuannya dalam merancang dan membangun kapal pendukung yang dikenal dengan landing platform dock (LPD). Kapal jenis LPD produksi perusahaan itu telah menembus pasar global sejak 2015. PTDI mempromosikan produk-produk pesawat kebanggaan Indonesia, yaitu CN235-220 Maritime Patrol Aircraft (MPA), NC212i dan N219.  Pilihan Editor Kremlin: Rusia Dukung Orang Serbia di Kosovo, Hormati Hak Mereka Berita Selanjutnya Wakil Menteri Luar Negeri Kunjungan Kerja ke Turki untuk Dorong Kerja Sama Strategis 3 jam lalu Tempo Channel Dapatkan kabar pilihan editor dan breaking news di Tempo.co WhatsApp Channel. Artikel Terkait Warga Suriah Nyetir 7 Jam untuk Hadiri Upacara Bendera HUT RI ke-79 di Oslo Senjata Anti-drone Pindad di IKN dan Refleksi HUT RI Petani Kendeng di Top 3 Tekno Dua Senjata Anti Drone Pindad Menampang di IKN, Diklaim Sebagai Varian Pertama di Dunia  6 Negara di Eropa yang Bebas Visa bagi Pemegang Paspor Indonesia Duta Besar Turki untuk Indonesia Ucapkan Selamat atas HUT RI ke-79 8 Website untuk Freelance di Indonesia, Bisa Dapat Penghasilan Tambahan Rekomendasi Artikel Video Pilihan Warga Suriah Nyetir 7 Jam untuk Hadiri Upacara Bendera HUT RI ke-79 di Oslo 3 jam lalu Seorang warga asal Suriah di Norwegia yang menikah dengan WNI rela menyetir selama tujuh jam demi bisa hadiri upacara bendera HUT RI ke-79 Senjata Anti-drone Pindad di IKN dan Refleksi HUT RI Petani Kendeng di Top 3 Tekno 17 jam lalu Selain senjata baru Pindad di IKN dan refleksi kemerdekaan petani Kendeng itu, ada pula hasil studi IBM yang ungkap nafsu besar adopsi AI di Indonesia Dua Senjata Anti Drone Pindad Menampang di IKN, Diklaim Sebagai Varian Pertama di Dunia  1 hari lalu PT Pindad membawa dua senjata anti drone baru untuk pengamanan upacara HUT ke-79 RI di IKN. Hasil kemitraan dengan PT Sapta Cakra Manunggal 6 Negara di Eropa yang Bebas Visa bagi Pemegang Paspor Indonesia 1 hari lalu Enam negara di Eropa ini mempersilakan pemegang paspor Indonesia untuk tinggal tanpa visa. Duta Besar Turki untuk Indonesia Ucapkan Selamat atas HUT RI ke-79 2 hari lalu Duta Besar Turki untuk Indonesia mengucapkan selamat atas HUT RI ke-79 RI dan optimis dengan hubungan kedepan kedua negara.  8 Website untuk Freelance di Indonesia, Bisa Dapat Penghasilan Tambahan 5 hari lalu Bagi Anda yang ingin menambah penghasilan, bisa melihat beberapa website untuk freelance di Indonesia berikut ini. Ada Upwork hingga Fiverr.  Indonesia dan Cina Memperkuat Kemitraan Strategis Komprehensif  6 hari lalu Cina dan Indonesia  menyepakati kerja sama kemitraan pengembangan kapasitas bagi diplomat, dan latihan bersama Angkatan bersenjata kedua negara.  Perolehan Medali Indonesia di Olimpiade dari Masa ke Masa 6 hari lalu Olimpiade Paris 2024 menjadi keikutsertaan Indonesia ke-17 dalam kejuaraan internasional empat tahunan ini. Negara dengan Pengguna WhatsApp Terbanyak di Dunia 7 hari lalu Berikut ini negara dengan pengguna WhatsApp terbanyak di dunia. Indonesia termasuk paling banyak di kawasan Asia Tenggara. 5 Negara dengan Gunung Api Paling Aktif di Dunia, Indonesia Termasuk 7 hari lalu Berikut ini negara dengan gunung berapi paling aktif di dunia berdasarkan laporan Smithsonian Institution Global Volcanism. Ada Indonesia. Terpopuler di Dunia Top 3 Dunia: PLTN Zaporizhzhia Memburuk, Hamas Pesimistis Gencatan Senjata  20 jam lalu Dikecam Pelapor PBB, Israel Mengaku Sedang Selidiki Kasus Pelecehan Tahanan Palestina 17 jam lalu Warga Denmark Sambut Mie Ramen Korea Selatan yang Sempat Diembargo, Apa Itu Capsaicin?  16 jam lalu Donald Trump Sebut Kamala Harris Lebih Mudah Dikalahkan  20 jam lalu Angkut Turis Asing, Kapal Pesiar Super Mewah Tenggelam di Italia 5 jam lalu  14 jam lalu Jadi Kasus Pertama, Pasien Cacar Monyet di Filipina Belum Pernah ke Luar Negeri  10 jam lalu Bom Meledak di Tel Aviv Saat Menlu AS Datang ke Israel, Satu Orang Tewas 8 jam lalu Presiden Vietnam To Lam Kunjungan Kerja Pertama ke Cina 13 jam lalu Cina dan Filipina Saling Provokasi di Laut Cina Selatan  15 jam lalu 
    Terkini di Dunia   Wakil Menteri Luar Negeri Kunjungan Kerja ke Turki untuk Dorong Kerja Sama Strategis 3 jam lalu Warga Suriah Nyetir 7 Jam untuk Hadiri Upacara Bendera HUT RI ke-79 di Oslo 3 jam lalu KBRI London Menyelenggarakan Upacara Bendera HUT RI ke-79 4 jam lalu Upacara Bendera HUT RI di Afrika Selatan Diikuti WNA  4 jam lalu Utusan Khusus Palestina Jawab Soal Rencana Presiden Mahmoud Abbas ke Gaza 4 jam lalu Sayap Hamas Akui Ledakan Bom di Tel Aviv, Siapkan Banyak Kejutan 5 jam lalu Angkut Turis Asing, Kapal Pesiar Super Mewah Tenggelam di Italia 5 jam lalu Prabowo Subianto Kunjungan Kerja ke Australia  6 jam lalu Dokter Gaza: Polio Bisa Merenggut Lebih Banyak Nyawa Daripada Bom-bom Israel 6 jam lalu Tenaga Medis India Tolak Akhiri Mogok Kerja, Protes Pembunuhan Dokter Muda 6 jam lalu Simak berita harian lebih mendalam di Majalah Tempo Digital. LAPORAN UTAMA LAPORAN NASIONAL Informasi Trustworthy News Jaringan Media Media Sosial Unduh Aplikasi Tempo