PT Pelayaran Nasional Indonesia (Pelni) bakal melakukan perawatan 6 kapal penumpang. Kapal-kapal tersebut mendapat perawatan sebagai bagian dari persiapan untuk armada angkutan Lebaran 2023. "Hal ini dilakukan untuk memastikan seluruh armada kapal siap menghadapi angkutan lebaran 2023 yang dimulai April 2023 mendatang," kata Kepala Kesekretariatan Perusahaan PT Pelni Opik Taupik dalam keterangannya, Senin (6/3/2023). Opik menambahkan perawatan kapal tersebut adalah jadwal tahunan dan tak bisa diganti dengan kapal lain. Untuk itu, ia mengimbau masyarakat untuk mencari transportasi pengganti lainnya. 
ADVERTISEMENT
 
SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT
 "Kami imbau untuk dapat menyesuaikan jadwal perjalanan atau mencari opsi transportasi lain sampai perawatan kapal selesai dan kembali beroperasi. Kami mohon maaf kepada para pelanggan, karena tidak ada kapal pengganti," jelas Opik. General Manager Kalimas dan GSN Pelindo Sub Regional Jawa, Dhany Rachmad Agustian menjelaskan dari 6 kapal itu, 5 di antaranya menjalani perawatan di dok PT PAL Surabaya. Durasi pengerjaan sekitar 14 sampai 45 hari. "Perawatan yang dilakukan mulai dari pengecatan, perbaikan fasilitas keselamatan hingga penebalan plat kapal," ujar Dhany. Menurut Dhany, angkutan Lebaran 2023 akan berlangsung sejak tanggal 7 April hingga 8 Mei 2023. Selama periode itu lah, pihaknya bakal mengantisipasi dengan menyiapkan 26 kapal penumpang lainnya. Kapal-kapal itu untuk melayani 42 kapal perintis untuk melayani 273 pelabuhan singgah dan 70 pelabuhan singgah. "Dengan KM Lambelu dan KM Bukit Siguntang menjalani perawatan bersamaan, maka trayek di wilayah Indonesia tengah akan mengalami kekosongan hingga waktu perawatan selesai. Kami berharap masyarakat bisa menyesuaikan jadwal perjalanannya hingga kedua kapal tersebut selesai menjalani perawatan dan kembali siap melayani rute tersebut, kami upayakan jadwal perawatan tepat waktu dan dapat kembali berlayar," tandas Dhany. Berikut daftar dan jadwal kapal penumpang PT Pelni yang akan menjalani perawatan di Maret 2023: 1. KM Lambelu (15 Februari - 25 Maret) dengan tujuan Makassar - Pare Pare - Balikpapan - Pantoloan - Tarakan - Nunukan (PP),2. KM Leuser (1-16 Maret) dengan tujuan Makassar - Bau Bau - Wanci - Namrole - Ambon - Saumlaki - Tual - Dobo - Timika - Agats - Merauke (PP),3. KM Sinabung (17-30 Maret) dengan tujuan Surabaya - Makassar - Bau Bau - Banggai - Bitung - Ternate - Bacan - Sorong - Manokwari - Biak - Jayapura (PP),4. KM Bukit Siguntang (6-28 Maret) dengan tujuan Makassar - Maumere - Lewoleba - Kupang - Lewoleba - Maumere - Makassar - Pare Pare - Balikpapan - Tarakan - Nunukan (PP),5. KM Awu (13-25 Maret) dengan tujuan Surabaya - Kumai - Surabaya - Benoa- Bima - Waingapu - Ende - Kupang - Kalabahi (PP),6. KM Nggapulu (16 Februari-19 Maret) dengan tujuan Tanjung Priok - Surabaya - Makassar - Bau Bau - Ambon - Banda - Tual - Dobo - Kaimana - Fak Fak (PP).