Credit Cards Loans Banking Mortgages Insurance Credit Monitoring Personal Finance Small Business Taxes Help for Low Credit Scores Investing SELECT All Credit Cards Find the Credit Card for You Best Credit Cards Best Rewards Credit Cards Best Travel Credit Cards Best 0% APR Credit Cards Best Balance Transfer Credit Cards Best Cash Back Credit Cards Best Credit Card Welcome Bonuses Best Credit Cards to Build Credit SELECT All Loans Find the Best Personal Loan for You Best Personal Loans Best Debt Consolidation Loans Best Loans to Refinance Credit Card Debt Best Loans with Fast Funding Best Small Personal Loans Best Large Personal Loans Best Personal Loans to Apply Online Best Student Loan Refinance SELECT All Banking Find the Savings Account for You Best High Yield Savings Accounts Best Big Bank Savings Accounts Best Big Bank Checking Accounts Best No Fee Checking Accounts No Overdraft Fee Checking Accounts Best Checking Account Bonuses Best Money Market Accounts Best CDs Best Credit Unions SELECT All Mortgages Best Mortgages Best Mortgages for Small Down Payment Best Mortgages for No Down Payment Best Mortgages with No Origination Fee Best Mortgages for Average Credit Score Adjustable Rate Mortgages Affording a Mortgage SELECT All Insurance Best Life Insurance Best Homeowners Insurance Best Renters Insurance Best Car Insurance Travel Insurance SELECT All Credit Monitoring Best Credit Monitoring Services Best Identity Theft Protection How to Boost Your Credit Score Credit Repair Services SELECT All Personal Finance Best Budgeting Apps Best Expense Tracker Apps Best Money Transfer Apps Best Resale Apps and Sites Buy Now Pay Later (BNPL) Apps Best Debt Relief SELECT All Small Business Best Small Business Savings Accounts Best Small Business Checking Accounts Best Credit Cards for Small Business Best Small Business Loans Best Tax Software for Small Business SELECT All Taxes Filing For Free Best Tax Software Best Tax Software for Small Businesses Tax Refunds Tax Brackets Tax Tips Tax By State Tax Payment Plans SELECT All Help for Low Credit Scores Best Credit Cards for Bad Credit Best Personal Loans for Bad Credit Best Debt Consolidation Loans for Bad Credit Personal Loans if You Don't Have Credit Best Credit Cards for Building Credit Personal Loans for 580 Credit Score or Lower Personal Loans for 670 Credit Score or Lower Best Mortgages for Bad Credit Best Hardship Loans How to Boost Your Credit Score SELECT All Investing Best IRA Accounts Best Roth IRA Accounts Best Investing Apps Best Free Stock Trading Platforms Best Robo-Advisors Index Funds Mutual Funds ETFs Bonds  Las acciones subieron modestamente el lunes mientras Wall Street inició una semana de ganancias ajetreadas y concluyeron un mes victorioso.  El Promedio Industrial Dow Jones agregó 100.24 puntos, o un 0.28%, para establecerse en 35,559.53. El S&P 500 aumentó ligeramente un 0.15% para cerrar en 4,588.96, y el Nasdaq Composite subió 0.21% para cerrar en 14,346.02. Las acciones terminaron el mes de julio en un tono positivo. El S&P 500 saltó un 3.1% para fijar su quinto mes consecutivo por la primera vez desde su racha victoriosa que se puso fin en agosto del 2021. El Nasdaq Composite enfocado en tecnología ganó alrededor de un 4.1% y registró su quinta mes consecutiva de ganancias por primera vez desde abril del 2021. El destacado Dow agregó alrededor de un 3.4%. La semana pasada, el índice fijó un avance de 13 días que emparejó su racha más larga de ganancias, retrocediendo al año 1987.   Los inversionistas han aumentado sus esperanzas sobre un panorama de "aterrizaje suave" en las semanas recientes ya que datos económicos demuestran una fuerza continua del mercado laboral y una atenuación de la inflación. Las ganancias del segundo trimestre también se continúan a introducir mejor que lo previsto.  "Las ganancias están resultando no ser tan malas como lo esperado, claramente eso es algo bueno para el mercado" dijo Chris Zaccarelli de Independent Advisor Alliance. El oficial principal de inversiones no pierde de vista los reportes del jueves de Amazon y Apple, lo cual podría "establecer el tono" para el resto del mercado. "Si ellos dan una orientación muy buena, podríamos ver este repunte de mercado alcista retomar su velocidad y hasta ver algo del empuje entrando al otoño," dijo el.  La semana pasada, la Reserva Federal elevó la tasa de interés a su nivel más alto en 22 años después de pasar por un alza de un cuarto de punto porcentual, lo cual era muy anticipado. El presidente de la Reserva Federal, Jerome Powell, dijo que el banco central tomará decisiones impulsado por datos y basándose en reunión por reunión.  Junto con los reportes de ganancias, los inversionistas se mantienen enfocados en el informe de trabajos del viernes. Los economistas encuestados por Dow Jones esperan que se agreguen 200,000 trabajos a la economía de Estados Unidos en julio. Se incrementaron las 209,000 nóminas de empleos no agrícolas en junio. Traducido por Monica Godnick Got a confidential news tip? We want to hear from you. Sign up for free newsletters and get more CNBC delivered to your inbox Get this delivered to your inbox, and more info about our products and services. © 2024 CNBC LLC. All Rights Reserved. A Division of NBCUniversal 
      Data is a real-time snapshot *Data is delayed at least 15 minutes.
      Global Business and Financial News, Stock Quotes, and Market Data
      and Analysis.
     Data also provided by