 Por Isabel Filgueiras, Valor Investe — São Paulo    10/08/2023 06h20    Atualizado  10/08/2023      A média do preço do aluguel de apartamentos em São Paulo é de R$ 58 por metro quadrado, de acordo com o Índice de Aluguel QuintoAndar Imovelweb, edição de julho de 2023. O levantamento reúne dados de anúncios nas duas plataformas virtuais.   Mas há bairros em que o custo do aluguel é quase o dobro da média. A Vila Olímpia, por exemplo, registrou o preço médio mais caro da capital paulista, atingindo R$ 91,80 por metro quadrado.   Para se ter uma ideia, para apartamentos com um dormitório, os valores médios estão R$ 1.550 e R$ 2.110 para unidades mobiliadas e com garagem.   Em apartamentos de dois dormitórios, os preços variam entre R$ 2.000 e R$ 2.190, alcançando até R$ 2.520 caso possua uma vaga de garagem. Para apartamentos com três dormitórios, os valores médios ficam na faixa de R$ 2.600 e R$ 2.840, com unidades mobiliadas custando uma média de R$ 3.530.   Isso é apenas a média da cidade. Quando os imóveis são levados para os bairros mais caros, um apartamento de um dormitório pode ser encontrado facilmente por R$ 4 mil.   Confira a lista dos bairros mais caros de São Paulo:  1. Vila Olímpia - R$ 91,802. Vila Nova Conceição - R$ 85,203. Jardim América - R$ 854. Brooklin - R$ 82,205. Pinheiros - R$ 79,806. Itaim Bibi - R$ 76,707. Jardim Europa - R$ 72,108. Moema - R$ 70,509. Vila Madalena - R$ 70,3010. Chácara Santo Antônio - R$ 70,10 Apostas para a Mega-Sena podem ser feitas até às 19h (horário de Brasília) do dia do sorteio e o valor de um jogo simples é de R$ 5 Atualmente, índice opera descontado e, pela tendência do mercado, deve anotar ganhos relevantes no curto prazo e garantir novos patamares recordes Frota total das locadoras no Brasil chegou a 1.570.820 automóveis e comerciais leves ao final de 2023 Evento, que a oficializará a vice-presidente dos Estados Unidos, Kamala Harris, como candidata, deve reunir cerca de 50 mil pessoas ao longo dos quatro dias  Investidores receberam bem a notícia, e as ações da AMD dispararam 4,54% no pregão de hoje O índice Dow Jones fechou em alta de 0,58%; o S&P 500 subiu 0,97%; e o Nasdaq avançou 1,39% No encerramento dos negócios, o dólar caía 0,58% contra moedas pares. A medição, feita pelo índice DXY, está em cerca de 101,87 pontos, nível no qual estava em dezembro do ano passado Saldo do Dia: Em meio aos ânimos vindos do exterior e a recalibragem de expectativas em torno da inflação e dos juros no Brasil, Ibovespa reage com forte alta e passa a registrar ganhos no ano Perspectiva foi um dos fatores que fez o BofA rever o preço-alvo do papel da Marfrig. Veja detalhes Com a participação de aproximadamente 1 milhão de pessoas, o certame é considerado pelo Governo Federal a maior seleção pública de servidores já realizada no Brasil