Fique por dentro de tudo que acontece em MG O TEMPO Newsletter Inscreva-se agora, é de graça 
Siga O TEMPO nas Redes Sociais
 

	 O TEMPO NEWS         
        Clique e participe do nosso
        canal
        no WhatsApp
     
        Participe do canal de
        O TEMPO no
        WhatsApp e receba as
        notícias do dia direto no seu celular
     Após uma queda expressiva nos últimos meses, o preço médio dos imóveis à venda em Belo Horizonte subiu no segundo trimestre deste ano, chegando ao valor médio de R$ 4.750 por metro quadrado na capital mineira, um aumento de 5,56% em relação ao trimestre anterior. É o que revela o Relatório de Compra e Venda do site QuintoAndar, divulgado nesta terça-feira (29).
No período de abril, maio e junho, o Centro passou ao topo da lista de bairros mais procurados em Belo Horizonte. E duas novas localidades entraram no ranking: Cidade Nova e Lagoa. 
Veja a lista dos bairros mais buscados para compra e venda em BH: 

Centro 
Buritis 
Castelo 
Sagrada Família 
Lourdes 
Ouro Preto 
Prado 
Cidade Nova 
Savassi 
Lagoa

Preço do metro quadrado em SP e RJ
O preço médio do metro quadrado está mais alto em São Paulo e no Rio de Janeiro do que em Belo Horizonte. Na capital paulista, o valor médio é de R$ 7.153. Já na capital fluminense, ele chegou a R$ 5.013. Em todas as capitais, houve aumento em relação ao primeiro trimestre deste ano.
Para Vinicius Oike, economista do QuintoAndar, a alta no preço no segundo trimestre de 2023 é reflexo da elevação do ticket médio praticado no mercado. “Houve uma queda na demanda por unidades econômicas e um aumento de participação de mercado de unidades de médio e alto padrão. Esse movimento foi observado em todas as cidades analisadas”, afirma. 
Ainda segundo Oike, o cenário que se desenha para o mercado imobiliário é positivo. “A balança comercial brasileira está melhor do que se esperava e o crescimento do PIB supera as expectativas do mercado. Além disso, o Banco Central entra agora num ciclo de afrouxamento da taxa de juros. Nos próximos meses, com a taxa mais baixa, as condições de financiamento devem melhorar gradualmente”. 
 Após uma queda expressiva nos últimos meses, o preço médio dos imóveis à venda em Belo Horizonte subiu no segundo trimestre deste ano, chegando ao valor médio de R$ 4.750 por metro quadrado na capital mineira, um aumento de 5,56% em relação ao trimestre anterior. É o que revela o Relatório de Compra e Venda do site QuintoAndar, divulgado nesta terça-feira (29). No período de abril, maio e junho, o Centro passou ao topo da lista de bairros mais procurados em Belo Horizonte. E duas novas localidades entraram no ranking: Cidade Nova e Lagoa.  O preço médio do metro quadrado está mais alto em São Paulo e no Rio de Janeiro do que em Belo Horizonte. Na capital paulista, o valor médio é de R$ 7.153. Já na capital fluminense, ele chegou a R$ 5.013. Em todas as capitais, houve aumento em relação ao primeiro trimestre deste ano. Para Vinicius Oike, economista do QuintoAndar, a alta no preço no segundo trimestre de 2023 é reflexo da elevação do ticket médio praticado no mercado. “Houve uma queda na demanda por unidades econômicas e um aumento de participação de mercado de unidades de médio e alto padrão. Esse movimento foi observado em todas as cidades analisadas”, afirma.  Ainda segundo Oike, o cenário que se desenha para o mercado imobiliário é positivo. “A balança comercial brasileira está melhor do que se esperava e o crescimento do PIB supera as expectativas do mercado. Além disso, o Banco Central entra agora num ciclo de afrouxamento da taxa de juros. Nos próximos meses, com a taxa mais baixa, as condições de financiamento devem melhorar gradualmente”.  
 
          Configuração de Cookies
         
        O portal O TEMPO, utiliza cookies para armazenar ou recolher informações no seu navegador. A informação normalmente não o identifica diretamente, mas pode dar-lhe uma experiência web mais personalizada. Uma vez que respeitamos o seu direito à privacidade, pode optar por não permitir alguns tipos de cookies. Para mais informações, revise nossa Política de Privacidade.
       Definir Cookies Cookies operacionais/técnicos: São usados para tornar a navegação no site possível, são essenciais e possibilitam a oferta de funcionalidades básicas. Eles ajudam a registrar como as pessoas usam o nosso site, para que possamos melhorá-lo no futuro. Por exemplo, eles nos dizem quais são as páginas mais populares e como as pessoas navegam pelo nosso site. Usamos cookies analíticos próprios e também do Google Analytics para coletar dados agregados sobre o uso do site. Os cookies comportamentais e de marketing ajudam a entender seus interesses baseados em como você navega em nosso site. Esses cookies podem ser ativados tanto no nosso website quanto nas plataformas dos nossos parceiros de publicidade, como Facebook, Google e LinkedIn. 
Siga O TEMPO nas Redes Sociais
 

	