Komunalnom odlukom uveden je novi koncept propisanih zabrana koje se odnose isključivo na zonu A, koja ima posebnu zaštitu, i na odredbe koje se odnose na područje cijeloga grada S prvim danom ove godine u Splitu je na snagu stupila nova odluka o komunalnom redu u kojoj su za prekršitelje propisane veće kazne pa se može očekivati da ovoga ljeta na ulicama neće biti turista u kupaćim kostimima jer im, ako ih ulovi komunalni redar, slijedi kazna od 150 eura. Ista kazna od 150 eura propisana je za one koji piju alkohol na javnim mjestima, a kazna za šetanje psa bez povodca je u skladu s odlukom o uvjetima i načinu držanja kućnih ljubimaca i iznosi 66,36 eura za fizičku osobu. Splićane i njihove goste na ulicama će nadzirati 21 komunalni redar, a u zgradi gradske uprave na poziv će čekati još 12 njih. Grad Dubrovnik od kolovoza 2020. ima sličnu odluku o komunalnom redu, a prvi golišavi turisti prošle su godine komunalnim redarima platili kazne od tisuću kuna. Nova splitska odluka o komunalnom redu donesena je na posljednjoj sjednici Gradskog vijeća 2022., a stupila je na snagu s novom godinom. Riječ je, kako kaže komunalni redar Josip Gabelica, o sveobuhvatnijoj, preciznijoj i rigoroznijoj odluci o novčanom kažnjavanju prekršitelja u odnosu prema prošloj, a namjera je bila uvesti red u cijelome gradu, osobito na području kulturno-povijesne gradske jezgre (zona A).  Komunalnom odlukom uveden je novi koncept propisanih zabrana koje se odnose isključivo na zonu A, koja ima posebnu zaštitu, i na odredbe koje se odnose na područje cijeloga grada. Kao i u prošloj odluci, zabranjeno je postavljati bankomate i automate na površini javne namjene, ali, kako ističe Gabelica, novom je odlukom, za razliku od prošle, omogućeno da kažnjavanje provede komunalno redarstvo.  Od bitnih izmjena uvedena je i zabrana postavljanja elektroakustičkih uređaja na terasama ugostiteljskih objekata (štekati) u zoni A, što znači da se na tim mjestima ne mogu koristiti zvučnicima i pojačalima. Kako stoji u odluci, dopušteno je izvođenje glazbe uživo bez elektroakustičkih uređaja. Tko se ne bude pridržavao tog pravila, kaznit će se s 1320 eura, odgovorna osoba s 300 eura, a fizička osoba s 260. Za fizičke osobe najviše je kazni u iznosu od 150 eura, a za one teže prekršaje propisane su kazne od 300 eura. 







Foto:  Milan Sabic/PIXSELL   


 Suncobrani i tende bež boje i bez reklama Precizirana je i oprema terasa ugostiteljskih objekata koja se može postaviti, pa tako više neće moći biti ljuljački, kauča i sjedalica koji nisu u skladu s urbanom opremom, a tende i suncobrani moraju biti neutralne bež boje i bez reklama. Novost je i da na javnoj površini oni koji nude fast food ne mogu imati stolove i stolce, a u centru grada turistima je zabranjeno nuditi razne usluge kao što je bio slučaj prošlih sezona, kada su restorani nudili jelovnike. Dio terasa na Narodnom trgu, kultnoj Pjaci se smanjio, a dva su štekata uklonjena. Dosad je uklonjeno i 20 bankomata u zoni A te nekoliko kioska, a uklanjanje još traje. Novom odlukom o komunalnom redu kažnjavat će se i mnogi drugi prekršaji, bacanje otpada u okoliš, zauzimanje površine javne namjene bez odobrenja, ostavljanje vozila bez registarskih oznaka na površini javne namjene i kampiranje na mjestima koja za to nisu predviđena.  "Novom odlukom o komunalnom redu nastojalo se obuhvatiti sve situacije koje predstavljaju ili potencijalno predstavljaju ugrozu kršenja komunalnog reda, uništavanja komunalne infrastrukture, uništavanje javnih zelenih površina ili onečišćavanje površina javne namjene, tako da komunalno redarstvo ima mogućnosti kazniti sve prekršaje i rješenjem vratiti površinu u prvobitno stanje. Željelo se preciznije definirati i postupanje vezano za zonu A kako bi se komunalni red brže i efikasnije održavao", zaključio je Gabelica. VIDEO Domaći glumci koji su zbog loših životnih odluka završili na prosjačkom štapu i u pučkoj kuhinji  
                        Nova pravila su kao da se radi o Salzburgu, ne o "Africi sa strujom". Što je najgore, više će propatiti s njima domaće stanovništvo nego strani turisti. Najlakše je tako uvoditi "red" - a da se pobrinu o infrastrukturi, da "razvale" tu birokratsku jezgru oko Park šume Marjan gdje ima nakrivljenih stabala, opasnih stanja s potpornim zidovima i dr. - e za to nemaju ni volje (niti moći). Ovo je ono posljednje, grad se prvo uređuje od temelja, infrastrukturnih zahvata, opitura ...
                     
                        ono kad gradonačelnik i dogradonačelnik nemaju niti jedan apartman ili kuću za najam
                     
                        Bog vas maznul, pa vi ste odlucili ici stopama ZG-a. Bome ni vama nema spasa. Pa i dalje birajte ove nesposobnjakovice.
                     Za komentiranje je potrebna prijava/registracija. Ako nemate korisnički račun, izaberite jedan od dva ponuđena načina i registrirajte se u par brzih koraka. 
        
        Za Hrvatsku je Državni hidrometeorološki zavod (DHMZ) najavio kako će u ponedjeljak prevladavati oblačno i nestabilno vrijeme, i time obilježiti kraj toplinskog vala koji je trajao u Hrvatskoj od prošlog tjedna
     
        
        Podaci za uplatu: ANA - MARIJA MUŠLEK; IBAN: HR67 2402 0063 1045 0506 5; ESBCHR22; Opis plaćanja: DONACIJA ZA OBITELJ MRNJAVČIĆ
     
        
        Inspektori su na terenu pojačano, pogotovo tijekom turističke sezone, objasnio je Kutleša
     
        
        Žena je u vrijeme nestanka imala bijelu košulju s uzorcima crta, tamno sivu suknju te crne sandale
     
        
        Supruga Barbara je sve vodila i koordinirala. Htjeli smo je poleći na leđa, ali ona je rekla ne. Ovo je prirodan način. Pustite me tako. Držite me. Masirajte mi leđa. Donesite mi vodu. Pripremite sve. Ona je bila upućena u sve to, ispričao je otac
     
        
        Posljednji ispraćaj Ivana Gabrića Jambe održat će se u srijedu 21. kolovoza u 18 sati na gradskom groblju sv. Ivana u Metkoviću
     
        
        Kako bi se što više mladih ljudi prijavilo na dragovoljno služene vojnog roka, Ministarstvo obrane i Hrvatska vojska nastavit će s organizacijom promotivnih akcija „Postani hrvatski vojnik“ diljem zemlje
     
        
        U vodstvo stranke žele i Mišel Jakšić i Mirela Ahmetović. Ulazak u bitku za šefa SDP-a najavili su Sanja Major i Mladen Kešer, a kao potencijalni kandidat spominje se i Zoran Paunović
     
        
        Mpox se prenosi bliskim fizičkim kontaktom, uključujući seksualni kontakt, ali nema dokaza da se lako širi zrakom, navodi HZJZ, a postoji i odobreno cjepivo
     
        
        Dragan Grubišić je vlasnik tvrtke Adriatic Cruising koja je u floti imala četiri luksuzna turistička jedrenjaka, a sada su ostali bez jednog od njih
    