Síguenos en redes sociales: 

                    11·08·23
            
            |
            18:00
                            |
                
                    Actualizado a las 18:34
                
 
Jokin San José Martínez, más conocido en redes sociales como ‘Mi Top Burgers’, es profesor de Secundaria y reside en Algorta (Bizkaia).
Instagram
 
        Más que como una jugosa debilidad, podría definirse como una adictiva afición. La que Jokin San José Martínez siente (y practica) desde bien txiki por las “deliciosas” hamburguesas. De hecho, se califica como “hamburguesero” de toda la vida. Y a la vista de su exitoso perfil en Instagram, lo cierto es que dicha sabrosa calificación puede quedarse incluso escueta. Porque basta con visualizar sus elaborados y entretenidos posts (también en TikTok) para cerciorarse de que Mi Top Burgers ya se eleva como una de las mejores cuentas gastronómicas de Euskal Herria. Huyendo, además, de esos tópicos bienquedistas que tanto practican buena parte de los influencers del Estado. Porque sin riesgo a equivocarnos, podemos afirmar que este profesor de Dibujo en Educación Secundaria (en su vida off line) habla en sus redes de food (comida), pero de un modo no fast (rápido). ¡Todo lo contrario! Su contenido de calidad se basa en divulgar las bondades y delicias de un producto tan en auge como en constante reconversión: las hamburguesas. “Existe un boom total en torno a las burgers. Lejos de considerarlas sólo como alimentos de comida rápida, que también existen en esta versión, las posibilidades de consumir una propuesta gourmet, con una elaboración exquisita, son cada vez mayores. Con un precio a veces elevado, eso sí, pero debemos ser conscientes de que estamos ingiriendo un plato de una calidad sobresaliente, y con unos productos de categoría. Y yo me limito a contárselo a mis followers”, detalla San José.
 
        Una fiel comunidad de más de 28.700 seguidores/as en Instagram (y casi 22.700 en TikTok) que ha crecido como la espuma durante el último año. De hecho, antes de esta fecha Jokin San José era tan hamburguesero como ahora, pero no se había ni planteado la idea de plasmar esta afición en redes sociales. “Subía de vez en cuando fotos de hamburguesas, pero no de forma premeditada ni ordenada”, rememora. Pero un viaje a Valencia lo cambió hace doce meses absolutamente todo. “Probé una burger en un local que me flipó y, tras los consejos y recomendaciones de mi amigo influencer ComunidadComida (toda una celebridad gastro) comencé a compartir mis experiencias por Instagram y TikTok. Y el resultado, desde el principio, ha sido positivo”. Tanto que las redes, paradójicamente hablando, ya se han comido buena parte del ocio y del tiempo libre de Jokin. Pero como carne con ketchup no pica, este joven de casi 34 años (los cumple en agosto) nacido en Algorta ya trabaja en crecer, en mejorar, en seguir ofertando contenido fresco y con un plus de entretenimiento y calidad. Como ese vídeo para TikTok tras el que le persiguió la polémica por haber introducido una buena hamburguesa “en un pan de donuts”. “Fui muy criticado, lo sé, pero lo cierto es que también me dio mucha visibilidad”, recuerda entre risas Jokin.
 
        Alguien que, además de ingerir guarrindongadas “un par de noches por semana”, también es ejemplo de una vida deportiva y healthy: “Cuido muchísimo mi alimentación, duermo ocho horas al día, hago siempre que puedo deporte”... De hecho, reconoce que desde hace dos años está, como tantos cientos de vascos y vascas, “absolutamente enganchado al crossfit”. Una disciplina deportiva que encierra gran esfuerzo, sacrificio y afán por la superación personal, pero que también es “compatible” con ciertos pecados gastronómicos. “Además de las hamburguesas, a mí me encantan las pizzas, los donuts, las galletas, las tartas de queso, los helados...”, productos sobre los que también habla en su apetitoso escaparate digital. Unas redes sociales ricas, y con fundamento, que ejemplifican mejor que nadie eso de que la virtud se encuentra en el término medio.
 Perfil digital Una ‘jugosa’ comunidad de más de 50.000 ‘followers’... Al igual que la moda, los viajes o el mundo challenge, la gastronomía sigue teniendo muchísimo tirón por redes sociales. Sin duda, es uno de sus trending topics. Basta con visualizar los perfiles de Mi Top Burgers en Instagram o TikTok, con 28.700 y casi 22.700 followers, respectivamente, para darse cuenta de ello. Eso sí, el trabajo y la dedicación que existe detrás es más que exigente. “Pocas personas son conscientes del enorme curro que supone pensar un post, grabarlo, editarlo y subirlo. Resto horas y horas a mi tiempo libre”, admite Jokin San José.  ¿Su objetivo? Convertir la afición en trabajo Sabe que se trata de un camino tan severo como impredecible, pero el sueño de Jokin sería elevar a Mi Top Burgers al cielo de los perfiles gastronómicos de Euskal Herria. “Hace unos meses soñaba con superar los 10.000 seguidores/as. Y ahora que tengo más de 28.000 en Instagram coqueteo con la idea de poder vivir de mis redes sociales. Sueño con un futuro en el que pueda dedicarme a generar contenido gastronómico divertido y de calidad”. Un ímpetu que parece contagioso, pues las colaboraciones y oportunidades no dejan de llamar a la puerta de este algorteño de casi 34 años de edad. 
Compartir una noticia
 Disfruta de todas las novedades © Zeroa Multimedia, S.A.Todos los derechos reservados 
Compartir una noticia
