En julio de 2017 Lady Gaga dio inició a The Chromatica Ball Tour, una gira conformada por 20 espectáculos y que llegará en formato de película según confirmó la propia actriz y cantante a través de su cuenta de instagram.   “He estado dirigiendo mi nueva empresa Haus Labs, haciendo trabajo filantrópico y, además, he estado trabajando en la edición de la película. Aquí hay una foto de mi trabajo en la edición de la película (es un cuadro de la película detrás de mí). No puedo ESPERAR a que la experimenten".  Así mismo, Gaga reveló que está trabajando en un proyecto especial del que pronto dará más detalles; a la par de mencionar que trabajó durante meses para su preparación como Harley Quinn en Joker, cinta qué está programada para el 4 de octubre de 2024. "Tiempo para sanar"En medio del mensaje sobre sus proyectos actuales, la protagonista de A Star is Born se disculpó con sus fans por no subir demasiado contenido a redes sociales, sin embargo es un tiempo que ha utilizado para sanar su corazón, mente y creatividad.    Lady Gaga: de ícono de la música a referente del séptimo arte  En julio de 2017 Lady Gaga dio inició a The Chromatica Ball Tour, una gira conformada por 20 espectáculos y que llegará en formato de película según confirmó la propia actriz y cantante a través de su cuenta de instagram.   “He estado dirigiendo mi nueva empresa Haus Labs, haciendo trabajo filantrópico y, además, he estado trabajando en la edición de la película. Aquí hay una foto de mi trabajo en la edición de la película (es un cuadro de la película detrás de mí). No puedo ESPERAR a que la experimenten".  Así mismo, Gaga reveló que está trabajando en un proyecto especial del que pronto dará más detalles; a la par de mencionar que trabajó durante meses para su preparación como Harley Quinn en Joker, cinta qué está programada para el 4 de octubre de 2024. "Tiempo para sanar"En medio del mensaje sobre sus proyectos actuales, la protagonista de A Star is Born se disculpó con sus fans por no subir demasiado contenido a redes sociales, sin embargo es un tiempo que ha utilizado para sanar su corazón, mente y creatividad.    Lady Gaga: de ícono de la música a referente del séptimo arte  En julio de 2017 Lady Gaga dio inició a The Chromatica Ball Tour, una gira conformada por 20 espectáculos y que llegará en formato de película según confirmó la propia actriz y cantante a través de su cuenta de instagram.   “He estado dirigiendo mi nueva empresa Haus Labs, haciendo trabajo filantrópico y, además, he estado trabajando en la edición de la película. Aquí hay una foto de mi trabajo en la edición de la película (es un cuadro de la película detrás de mí). No puedo ESPERAR a que la experimenten".  Así mismo, Gaga reveló que está trabajando en un proyecto especial del que pronto dará más detalles; a la par de mencionar que trabajó durante meses para su preparación como Harley Quinn en Joker, cinta qué está programada para el 4 de octubre de 2024. "Tiempo para sanar"En medio del mensaje sobre sus proyectos actuales, la protagonista de A Star is Born se disculpó con sus fans por no subir demasiado contenido a redes sociales, sin embargo es un tiempo que ha utilizado para sanar su corazón, mente y creatividad.    Lady Gaga: de ícono de la música a referente del séptimo arte  En julio de 2017 Lady Gaga dio inició a The Chromatica Ball Tour, una gira conformada por 20 espectáculos y que llegará en formato de película según confirmó la propia actriz y cantante a través de su cuenta de instagram.   “He estado dirigiendo mi nueva empresa Haus Labs, haciendo trabajo filantrópico y, además, he estado trabajando en la edición de la película. Aquí hay una foto de mi trabajo en la edición de la película (es un cuadro de la película detrás de mí). No puedo ESPERAR a que la experimenten".  Así mismo, Gaga reveló que está trabajando en un proyecto especial del que pronto dará más detalles; a la par de mencionar que trabajó durante meses para su preparación como Harley Quinn en Joker, cinta qué está programada para el 4 de octubre de 2024. "Tiempo para sanar"En medio del mensaje sobre sus proyectos actuales, la protagonista de A Star is Born se disculpó con sus fans por no subir demasiado contenido a redes sociales, sin embargo es un tiempo que ha utilizado para sanar su corazón, mente y creatividad.    Lady Gaga: de ícono de la música a referente del séptimo arte  En julio de 2017 Lady Gaga dio inició a The Chromatica Ball Tour, una gira conformada por 20 espectáculos y que llegará en formato de película según confirmó la propia actriz y cantante a través de su cuenta de instagram.  En julio de 2017 Lady Gaga dio inició a The Chromatica Ball Tour, una gira conformada por 20 espectáculos y que llegará en formato de película según confirmó la propia actriz y cantante a través de su cuenta de instagram.   “He estado dirigiendo mi nueva empresa Haus Labs, haciendo trabajo filantrópico y, además, he estado trabajando en la edición de la película. Aquí hay una foto de mi trabajo en la edición de la película (es un cuadro de la película detrás de mí). No puedo ESPERAR a que la experimenten". “He estado dirigiendo mi nueva empresa Haus Labs, haciendo trabajo filantrópico y, además, he estado trabajando en la edición de la película. Aquí hay una foto de mi trabajo en la edición de la película (es un cuadro de la película detrás de mí). No puedo ESPERAR a que la experimenten".  Así mismo, Gaga reveló que está trabajando en un proyecto especial del que pronto dará más detalles; a la par de mencionar que trabajó durante meses para su preparación como Harley Quinn en Joker, cinta qué está programada para el 4 de octubre de 2024.  Así mismo, Gaga reveló que está trabajando en un proyecto especial del que pronto dará más detalles; a la par de mencionar que trabajó durante meses para su preparación como Harley Quinn en Joker, cinta qué está programada para el 4 de octubre de 2024.  "Tiempo para sanar" En medio del mensaje sobre sus proyectos actuales, la protagonista de A Star is Born se disculpó con sus fans por no subir demasiado contenido a redes sociales, sin embargo es un tiempo que ha utilizado para sanar su corazón, mente y creatividad.  En medio del mensaje sobre sus proyectos actuales, la protagonista de A Star is Born se disculpó con sus fans por no subir demasiado contenido a redes sociales, sin embargo es un tiempo que ha utilizado para sanar su corazón, mente y creatividad.         Lady Gaga: de ícono de la música a referente del séptimo arte     Además aprovechó el momento para divertirse un poco, asegurando que disfruta de tener mayor privacidad en su vida aunque en el pasado fue una figura pública controversial y demasiado expuesta. Además aprovechó el momento para divertirse un poco, asegurando que disfruta de tener mayor privacidad en su vida aunque en el pasado fue una figura pública controversial y demasiado expuesta. El mensaje no pasó desapercibido, y pronto Katy Perry respondió "te veo y te amo"; mientras que Jan, participante de la doceava temporada de RuPaul's Drag Race comentó "estamos MUY agradecidos por cualquier cosa que nos das. Sé tú. Comparte cuando quieras. Vamos a estar aquí".   El mensaje no pasó desapercibido, y pronto Katy Perry respondió "te veo y te amo"; mientras que Jan, participante de la doceava temporada de RuPaul's Drag Race comentó "estamos MUY agradecidos por cualquier cosa que nos das. Sé tú. Comparte cuando quieras. Vamos a estar aquí".   De este modo, "Mother Monster" sigue demostrando su versatilidad y talento, aunque de manera reciente fue fuertemente criticada al asociarse con la farmacéutica Pfizer para la venta de una medicina anti migrañas. @mundiario De este modo, "Mother Monster" sigue demostrando su versatilidad y talento, aunque de manera reciente fue fuertemente criticada al asociarse con la farmacéutica Pfizer para la venta de una medicina anti migrañas. @mundiario ​Compañía Mundiario de Comunicación S.L. © Todos los derechos reservados.