Officials gennemtrumfede, at WSL-kampen mellem Chelsea og Liverpool skulle gennemføres. Seks minutter senere blev opgøret fløjtet af 
                  På Ekstra Bladet lægger vi stor vægt på at have en tæt dialog med jer læsere. Jeres input er guld
                  værd, og mange historier ville ikke kunne lade sig gøre uden jeres tip. Men selv om vi også har
                  tradition for at turde, når andre tier, værner vi om en sober og konstruktiv tone.
                 
                  Du må mene, hvad du vil, men vi accepterer ikke henvendelser, der er chikanerende, hadefulde eller
                  krænkende overfor vores medarbejdere. Sådanne henvendelser vil blive blokeret og registreret af
                  Ekstra Bladet og evt. politianmeldt.
                 Det var skandaløse og farlige scener, der udspillede sig i kampen mellem Chelsea og Liverpool i Womens Super League søndag eftermiddag. Der gik da heller ikke mere end seks minutter, før kampen blev fløjtet af og aflyst. Indtil da havde spillerne kuret rund på den isglatte bane, der af flere aktører blev beskrevet som en skøjtebane. Det skriver flere britiske medier heriblandt SKY Sports og Daily Mail. 





      Der var alternative metoder i brug for at tø græsplænen op. Foto: Paul Childs/Ritzau Scanpix





  Banen i London var ellers blevet godkendt to timer før kampstart - blandt andet fordi medarbejdere gik rundt på græstæppet med løvblæsere for at tø isklumper op ... Men da Chelseas Erin Cuthbert efter fem minutter faldt og slog sig voldsomt, tog dommer Paul Howard beslutningen om at blæse kampen af. 





      Erin Cuthbert (bagerst) var en af de mange spillere, der ikke kunne holde balancen på skøjtebanen. Foto: Paul Childs/Ritzau Scanpix





   





 Chelsea manager Emma Hayes udtalte fra morgenen af, at kampen aldrig burde have været fløjtet i gang. - Man kunne se fra første fløjt, at banen var en skøjtebane ned langs siderne. Matt Beard (Liverpool-manager, red.) var rasende over, at kampen overhovedet skulle sættes i gang, og han har ret, sagde Emma Hayes.   Lignende scener udspillede sig flere steder i de engelske kvinderækker til stor frustration for spillerne. 





      'Tak for i dag, det blev en kort fornøjelse', siger Paul Howard til Chelsea-spillerne. Foto: Paul Childs/Ritzau Scanpix





 





  





 Brentfords kamp mod Whyteleafe i en lavere række blev således afbrudt efter ti minutter i anden halvleg på grund af banens beskaffenhed, mens Brighton-Arsenal blev aflyst kort inden kampstart på grund af frost i banen.  





 Et stort bluff? Et stort bluff? Et stort bluff? Gruppevoldtægt: Politiet erkender fejl Gruppevoldtægt: Politiet erkender fejl Gruppevoldtægt: Politiet erkender fejl Hollywood- stjerne anholdt for hustruvold Hollywood- stjerne anholdt for hustruvold Hollywood- stjerne anholdt for hustruvold Scorer vild gave Scorer vild gave Scorer vild gave Aktie- festen vil fortsætte Aktie- festen vil fortsætte Aktie- festen vil fortsætte Investor afslører milliardær og 18-årig datter savnet milliardær og 18-årig datter savnet milliardær og 18-årig datter savnet milliardær og 18-årig datter savnet Frygtes fanget i sunket super-yacht Frygtes fanget i sunket super-yacht Frygtes fanget i sunket super-yacht NÆR VENINDE: Har ikke haft det godt længe Har ikke haft det godt længe Har ikke haft det godt længe Bizart rygte Bare kald mig luder Bare kald mig luder Bare kald mig luder Brød sammen på hospitalet Brød sammen på hospitalet Brød sammen på hospitalet Vind en bil til 329.990 kr. Vind en bil til 329.990 kr. Vind en bil til 329.990 kr. 'Bag vesten' 'Bag vesten' 'Bag vesten' 'Bag vesten' 'Bag vesten' 'Bag vesten' 'Bag vesten' 'Bag vesten' 'Bag vesten' 'Bag vesten' 'Bag vesten' 'Bag vesten' 'Bag vesten' 'Bag vesten' 'Bag vesten' 'Bag vesten' 'Bag vesten' LTF er i krig LTF er i krig LTF er i krig Onlyfans- model i bizar video Onlyfans- model i bizar video Onlyfans- model i bizar video Overrasker på scenen Overrasker på scenen Overrasker på scenen Ægtepagten afslører Ægtepagten afslører Ægtepagten afslører Ægtepagten afslører Ægtepagten afslører Ægtepagten afslører Ægtepagten afslører Ægtepagten afslører Ægtepagten afslører Ægtepagten afslører Ægtepagten afslører Ægtepagten afslører Ægtepagten afslører Ægtepagten afslører Ægtepagten afslører Ægtepagten afslører Ægtepagten afslører Det får Janni efter skilsmisse Det får Janni efter skilsmisse Det får Janni efter skilsmisse Kombardo- bus i flammer Kombardo- bus i flammer Kombardo- bus i flammer JANNI REE: - Jeg er sat på gaden - Jeg er sat på gaden - Jeg er sat på gaden Tidligere luksus-escort Sex med tv-kendisser: 'Ej for satan' Sex med tv-kendisser: 'Ej for satan' Sex med tv-kendisser: 'Ej for satan' Testet positiv: Derfor slipper han Testet positiv: Derfor slipper han Testet positiv: Derfor slipper han EKSPERT: Biden gjorde boet op Biden gjorde boet op Biden gjorde boet op 'Gift ved første blik': - De går altid fra hinanden 'Gift ved første blik': - De går altid fra hinanden 'Gift ved første blik': - De går altid fra hinanden Topnavn aflyser dansk koncert Topnavn aflyser dansk koncert Topnavn aflyser dansk koncert Hver femte dansker har handlet der Hver femte dansker har handlet der Hver femte dansker har handlet der Skræk- fund i bil Skræk- fund i bil Skræk- fund i bil ÆRLIG ROCKERBOSS Erkender: Svigtede sin datter Erkender: Svigtede sin datter Erkender: Svigtede sin datter Inflation stiger i Europa Inflation stiger i Europa Inflation stiger i Europa Nej, nej, nej! Jubelscene koster sejren Nej, nej, nej! Jubelscene koster sejren Nej, nej, nej! Jubelscene koster sejren VERDENSKENDT INVESTOR Afslører hans nye sats Afslører hans nye sats Afslører hans nye sats Mystik: Her får vi svar Mystik: Her får vi svar Mystik: Her får vi svar KARSTEN REE: Det er mig der vil skilles Det er mig der vil skilles Det er mig der vil skilles Spøjst GTA- stunt Spøjst GTA- stunt Spøjst GTA- stunt Vild jagt: Motorcyklist endte i sø Vild jagt: Motorcyklist endte i sø Vild jagt: Motorcyklist endte i sø Storklub i BIF-koks Storklub i BIF-koks Storklub i BIF-koks Pas på synet med brilleabonnement Pas på synet med brilleabonnement Pas på synet med brilleabonnement I chok efter gruppe- voldtægt I chok efter gruppe- voldtægt I chok efter gruppe- voldtægt Bitter strid eskalerer Bitter strid eskalerer Bitter strid eskalerer Tesla slipper billigt Tesla slipper billigt Tesla slipper billigt Sexpert: Mister selv lysten Sexpert: Mister selv lysten Sexpert: Mister selv lysten UDLAND Morder arbejdede som betjent Morder arbejdede som betjent Morder arbejdede som betjent Danske banker overholder ikke reglerne Danske banker overholder ikke reglerne Danske banker overholder ikke reglerne - Har IKKE noget at tilføje - Har IKKE noget at tilføje - Har IKKE noget at tilføje MØRK FORTID: Flygtede efter brutalt drab Flygtede efter brutalt drab Flygtede efter brutalt drab Fede forhold under lup Fede forhold under lup Fede forhold under lup Janni Ree: Jeg vil skilles Janni Ree: Jeg vil skilles Janni Ree: Jeg vil skilles Tv-stjerne smadrede luksuslejlighed Tv-stjerne smadrede luksuslejlighed Tv-stjerne smadrede luksuslejlighed Bankboss savnet Bankboss savnet Bankboss savnet Havde valgt hende fra Havde valgt hende fra Havde valgt hende fra Privat paradis FCK-talent smutter til Viborg FCK-talent smutter til Viborg FCK-talent smutter til Viborg Dømt! Brugte falske pengesedler Dømt! Brugte falske pengesedler Dømt! Brugte falske pengesedler Nedlægger 160 stillinger Nedlægger 160 stillinger Nedlægger 160 stillinger Fældet efter 44 år Fældet efter 44 år Fældet efter 44 år Desperat opråb Desperat opråb Desperat opråb FCK kan score stort på salg FCK kan score stort på salg FCK kan score stort på salg Ekspertens råd: En million i pension Ekspertens råd: En million i pension Ekspertens råd: En million i pension Vil have 16-årig udleveret Vil have 16-årig udleveret Vil have 16-årig udleveret - Er du en rød populist - Er du en rød populist - Er du en rød populist Verdens ældste er død Verdens ældste er død Verdens ældste er død Nu svarer YouSee Nu svarer YouSee Nu svarer YouSee ENGELL: Det var en enorm mavepuster Det var en enorm mavepuster Det var en enorm mavepuster Viborg køber FCK-talent Viborg køber FCK-talent Viborg køber FCK-talent Raser over hende Raser over hende Raser over hende VILD ANKLAGE: Blev svigtet af HA Blev svigtet af HA Blev svigtet af HA Flytter fra Danmark Flytter fra Danmark Flytter fra Danmark OL-stjerne fundet død i Las Vegas OL-stjerne fundet død i Las Vegas OL-stjerne fundet død i Las Vegas Forgyldes ved brud Forgyldes ved brud Forgyldes ved brud Pudser UEFA på PSG Pudser UEFA på PSG Pudser UEFA på PSG DMI udsender varsel DMI udsender varsel DMI udsender varsel