Barcelona måtte flygte fra grønsværen, da de var i gang med at fejre mesterskabet, eftersom Espanyol-fansene invaderede banen. Du kan se de vilde scener her. Barcelona blev søndag aften spanske mestre. Det gjorde de på udebane mod lokalrivalerne fra Espanyol, der blev slået med 4-2. Spillere og stab fejrede triumfen inde på midtercirklen, hvor de hoppede i rundkreds, men det blev for meget for hjemmeholdets fans. For de hoppede ind på banen og ville tydeligt have fat i Barcelona-spillerne, der sammen med resten af staben måtte flygte ned i omklædningsrummet. Du kan se det hele nedenfor, hvor det blandt andet ikke var til at tage fejl af, at der blev kastet genstande efter de nykårede mestre. Barcelona players in the tunnel after Espanyol fans rushed the pitch. pic.twitter.com/i4GcM6JwSq