Da det unge australske svømmestortalent Isaac Cooper var hurtigst i 50 meter rygsvømning ved VM i kortbane, troede han, at guldet var sikret. Men sådan skulle det ikke gå. Han fik nemlig frarøvet sin medalje på ganske besynderlig vis, skriver news.com. Kort efter, løbet var sat i gang, lød en høj lyd, som mindede om en alarm. En lyd, som typisk signalerer, at svømmerne skal stoppe grundet en fejl i løbets start. Der blev hurtigt spekuleret i, at der var tale om en såkaldt 'false start', og derfor stoppede flere af svømmerne også op. Du kan se situationen øverst i artiklen. Anderledes så det ud for Isaac Cooper, der svømmede videre og kom først i mål. Det 18-årige svømmetalent slog endda sin egen juniorverdensrekord i en tid på 22,49 sekunder. Men glæden blev hurtigt vendt til skuffelse.  








                                            Cooper (th.) endte på andenpladsen efter Ryan Murphy.
                                                                Foto: JOEL CARRETT


Vis mere


                                            Cooper (th.) endte på andenpladsen efter Ryan Murphy.
                                                                Foto: JOEL CARRETT



 For blot en time efter det første løb skulle svømmerne i vandet igen. En teknisk fejl i startsystemet havde nemlig forårsaget den lyd, der fik nogle af svømmerne til at stoppe op. Og anden omgang i vandet blev ikke en lige så stor succes for Isaac Cooper, der blev nummer to – blot 0,09 sekunder efter amerikanske Ryan Murphy. 'Sikke en skandale!,' sagde de i tv-udsendelsen. 'Det er helt væk,' lød det videre. Murphy var i første omgang endt som to'er efter Cooper og indrømmede efterfølgende, at guldmedaljen burde hænge rundt om halsen på konkurrenten. »Det, jeg vil fortælle ham, er, at han kun er 18 år. Han har en lys karriere foran sig. Han er et stort talent, og han kommer til at få mange muligheder. Det er klart, at det er skuffende, at det ender, som det gør, men jeg tror på, at han vil få mange titler i fremtiden,« lød det fra Ryan Murphy. Biden i tårer Biden i tårer Biden i tårer 'Noget af det værste, jeg har set' 'Noget af det værste, jeg har set' 'Noget af det værste, jeg har set' Efterlyst: Har du set Flemming? Efterlyst: Har du set Flemming? Efterlyst: Har du set Flemming? Problemer i Rusland Problemer i Rusland Problemer i Rusland Reagerer: Grotesk Reagerer: Grotesk Reagerer: Grotesk Derfor skal du betale med dette kort Derfor skal du betale med dette kort Derfor skal du betale med dette kort 'Går stærkt nu'  'Går stærkt nu'  'Går stærkt nu'  Legende ramt af kræft: 'Bange' Legende ramt af kræft: 'Bange' Legende ramt af kræft: 'Bange' 'Ikke gode nyheder' 'Ikke gode nyheder' 'Ikke gode nyheder' Meldt savnet: Fundet i god behold Meldt savnet: Fundet i god behold Meldt savnet: Fundet i god behold Far til otte børn Far til otte børn Far til otte børn Rammer Rusland Rammer Rusland Rammer Rusland 'Skulle have en lærestreg' 'Skulle have en lærestreg' 'Skulle have en lærestreg' Drama på ferieø Drama på ferieø Drama på ferieø Syv gode grunde til at dyrke sex  Syv gode grunde til at dyrke sex  Syv gode grunde til at dyrke sex  Har afvist TV 2: 'Jeg tør ikke' Har afvist TV 2: 'Jeg tør ikke' Har afvist TV 2: 'Jeg tør ikke' 'Fandme løgn' 'Fandme løgn' 'Fandme løgn' De bedste trick til at fjerne pletter De bedste trick til at fjerne pletter De bedste trick til at fjerne pletter 'I går glip af penge' 'I går glip af penge' 'I går glip af penge' Undergraver Danmark: 'Luk den' Undergraver Danmark: 'Luk den' Undergraver Danmark: 'Luk den' Kæmpe ballade Kæmpe ballade Kæmpe ballade Fiskere i kajak forfølges af haj Fiskere i kajak forfølges af haj Fiskere i kajak forfølges af haj Turister ignorerer advarsler Turister ignorerer advarsler Turister ignorerer advarsler 'Pjæk, så I kan tage til fredagsbøn' 'Pjæk, så I kan tage til fredagsbøn' 'Pjæk, så I kan tage til fredagsbøn' Vær klar mandag aften Vær klar mandag aften Vær klar mandag aften Ugens færdiglavede aftensmad leveret lige til døren  Ugens færdiglavede aftensmad leveret lige til døren  Ugens færdiglavede aftensmad leveret lige til døren  Reddet ud af plejehjem Reddet ud af plejehjem Reddet ud af plejehjem Ekspert forklarer: 'Ikke set før' Ekspert forklarer: 'Ikke set før' Ekspert forklarer: 'Ikke set før' Prøv B.T.s krydsord her! Prøv B.T.s krydsord her! Prøv B.T.s krydsord her! Kan du klare dagens ord 5? Kan du klare dagens ord 5? Kan du klare dagens ord 5? Gå ikke glip af noget Gå ikke glip af noget Gå ikke glip af noget Ydmyget  Ydmyget  Ydmyget  Aflyser resten af dagen Aflyser resten af dagen Aflyser resten af dagen Kæmpe udradering Kæmpe udradering Kæmpe udradering Transfer- vinduet Transfer- vinduet Transfer- vinduet Q&CO  Q&CO  Q&CO  Borgerlig Tabloid Borgerlig Tabloid Borgerlig Tabloid Spar kassen Spar kassen Spar kassen Kongehuset bag kulissen Kongehuset bag kulissen Kongehuset bag kulissen Pludselig blev hun nævnt Pludselig blev hun nævnt Pludselig blev hun nævnt Nu reagerer moren Nu reagerer moren Nu reagerer moren Hårdt angreb på DR Hårdt angreb på DR Hårdt angreb på DR Aktie kan stige over 30 procent Aktie kan stige over 30 procent Aktie kan stige over 30 procent Overraskede helt vildt Overraskede helt vildt Overraskede helt vildt Pludselig besked: Rørende Pludselig besked: Rørende Pludselig besked: Rørende Fundet død i lejlighed Fundet død i lejlighed Fundet død i lejlighed Dommer: Voldtog mindreårige Dommer: Voldtog mindreårige Dommer: Voldtog mindreårige Fuldkommen udsolgt Fuldkommen udsolgt Fuldkommen udsolgt Familien reagerer Familien reagerer Familien reagerer Politiet: 'Trafikkaos' Politiet: 'Trafikkaos' Politiet: 'Trafikkaos' Ikonisk tv-vært er død Ikonisk tv-vært er død Ikonisk tv-vært er død 'Er en no- brainer' 'Er en no- brainer' 'Er en no- brainer' Chokerer Rusland Chokerer Rusland Chokerer Rusland Rykker efter 28 år Rykker efter 28 år Rykker efter 28 år Meldes blandt de savnede Meldes blandt de savnede Meldes blandt de savnede Anholdt i Sverige Anholdt i Sverige Anholdt i Sverige Opløst: 'Virkelig smertefuldt' Opløst: 'Virkelig smertefuldt' Opløst: 'Virkelig smertefuldt' Løgismose tilbagekalder Løgismose tilbagekalder Løgismose tilbagekalder Ekspert bekymret for Christian Ekspert bekymret for Christian Ekspert bekymret for Christian Betjent i heroisk indsats Betjent i heroisk indsats Betjent i heroisk indsats Vi vil købe hele 7- Eleven Vi vil købe hele 7- Eleven Vi vil købe hele 7- Eleven Fund vækker opsigt Fund vækker opsigt Fund vækker opsigt Fundet død i sø: Afgørende udvikling Fundet død i sø: Afgørende udvikling Fundet død i sø: Afgørende udvikling 'Forfærdelig situation' 'Forfærdelig situation' 'Forfærdelig situation' Ellemann scorer post Ellemann scorer post Ellemann scorer post Vild udvikling  Vild udvikling  Vild udvikling  Stort skifte for dansker Stort skifte for dansker Stort skifte for dansker Gigant mister topchef Gigant mister topchef Gigant mister topchef Superyacht sunket Superyacht sunket Superyacht sunket Genbo: 'Helt forfærdeligt' Genbo: 'Helt forfærdeligt' Genbo: 'Helt forfærdeligt' Drama til OL: Kyles ud nu Drama til OL: Kyles ud nu Drama til OL: Kyles ud nu Her mødte de hende Her mødte de hende Her mødte de hende Deler nyt billede Deler nyt billede Deler nyt billede Skræk- fund hos ægtemanden Skræk- fund hos ægtemanden Skræk- fund hos ægtemanden Chokstart: Skal under kniven nu Chokstart: Skal under kniven nu Chokstart: Skal under kniven nu Topchef stopper Topchef stopper Topchef stopper Nu er han fyret Nu er han fyret Nu er han fyret 'Verden er blevet skør!' 'Verden er blevet skør!' 'Verden er blevet skør!' 'Smid dem på McD i et døgn!' 'Smid dem på McD i et døgn!' 'Smid dem på McD i et døgn!' Har været der hele morgenen Har været der hele morgenen Har været der hele morgenen Kan blive akavet Kan blive akavet Kan blive akavet 11-årig søn skal i russisk militærskole 11-årig søn skal i russisk militærskole 11-årig søn skal i russisk militærskole Modtager tragisk nyhed Modtager tragisk nyhed Modtager tragisk nyhed Studerende gør fund i Aarhus Studerende gør fund i Aarhus Studerende gør fund i Aarhus Vender tilbage Vender tilbage Vender tilbage Vil udløse stort aktieudsalg Vil udløse stort aktieudsalg Vil udløse stort aktieudsalg Ser ikke godt ud Ser ikke godt ud Ser ikke godt ud Usædvanligt: Vild fangst Usædvanligt: Vild fangst Usædvanligt: Vild fangst Indrømmer: Har været for ringe Indrømmer: Har været for ringe Indrømmer: Har været for ringe 'Gør ondt i mit hjerte' 'Gør ondt i mit hjerte' 'Gør ondt i mit hjerte' 'Sidste chance' 'Sidste chance' 'Sidste chance' Gik i luften og gik galt Gik i luften og gik galt Gik i luften og gik galt Forklarer angrebet Forklarer angrebet Forklarer angrebet Ser kun sine børn tre timer om dagen Ser kun sine børn tre timer om dagen Ser kun sine børn tre timer om dagen Afslører lykke Afslører lykke Afslører lykke 'Det er blevet rigtig, rigtig dyrt' 'Det er blevet rigtig, rigtig dyrt' 'Det er blevet rigtig, rigtig dyrt' Simon Richard Nielsen, chefredaktør (ansv.) Anders Krab-Johansen, koncernchef og udgiver