Det kommunale musikprojekt skulle ikke se kommunalt ud. Det var vigtigt, husker Casper Henning Hansen, der er projektleder på musikprojektet UNiG-musik. »Vi var ude i at lave noget, der var knap så pædagogisk,« siger Adam Hillebrandt, der i projektets begyndelse var ansat som producer til at lave musik til unge i Gladsaxe Kommune. »Vi var mere opsatte på at give folk en optur over at lave et rigtigt produkt, i stedet for at det gik hen og blev rim-lege,« fortsætter han. Det var de tanker, der dannede fundamentet, da projektet ’Hip Hop-Korpset’ blev søsat i 2014. Det skulle kombinere socialt arbejde med rapmusik. Det skulle ikke være undervisning, og selv om kommunen senere hen godt kunne tænke sig, at der eksempelvis »kom tæpper på gulvet«, var det vigtigt, understreger Casper Henning Hansen, at det var på de unges præmisser. At det ikke var så pænt. Det skete fra mund til mund, at nyheden om, at der var åbnet det her nye musikstudie på Telefonvej ved McDonald’s i Gladsaxe – at her var der et professionelt studie, hvor der var ansat ’rigtige’… 































 Allerede abonnent?  Rune Lykkeberg 299,95 kr. David Runciman 299,95 kr. Peder Frederik Jensen og Anders Rye Skjoldjensen 299,95 kr. Den største udfordring i menneskets historie udfoldet, afdækket og perspektiveret hver dag Kloge og nysgerrige analyser, nyheder og overblik fra dansk og international politik Læs og lyt til vores artikler, deltag i arrangementer og workshops, og få rabatter på vores bøger Få et intellektuelt blik på kunsten, på poppen, på økonomien og på verdensordenen Forstå verden mens den sker. Med klare analyser, afslørende journalistik og interviews, der tager sig tid Den første måned er gratis Vil du bidrage til debatten i Information? Arrangementer 27. august Mesterklasser 11. september Mesterklasser  6. marts