Det var nogle vilde scener, der udspillede sig lørdag nat i den amerikanske delstat Texas. For klokken lidt i tre kørte en bil ind i en pæl på Cherry Lane og brød efterfølgende i brand. I bilen befandt to personer sig, men det lykkedes kun én at komme ud på egen hånd, skriver CBS News. Da politiet ankom til stedet, begyndte de på en redningsaktion for at få den sidste passager ud. På optagelser fra politiets såkaldte bodycams kan man se, hvordan betjentene hurtigt trak manden ud af den brændende bil. Efterfølgende ankom ambulancefolkene til stedet og påbegyndte behandlingen af de to personer. »Havde det ikke været for politiets hurtige og beslutsomme handlinger, kunne denne ulykke have haft et andet udfald,« lyder det fra politichef Christopher Cook. Begge personer blev kørt til hospitalet og forventes at komme sig helt efter ulykken. Årsagen til ulykken er fortsat ukendt. Starter nyt parti Starter nyt parti Starter nyt parti Sagde intet Sagde intet Sagde intet Udløses kun hvis... Udløses kun hvis... Udløses kun hvis... Skar 37 procent af prisen Skar 37 procent af prisen Skar 37 procent af prisen Der er et men Der er et men Der er et men Derfor skal du betale med dette kort Derfor skal du betale med dette kort Derfor skal du betale med dette kort 'Noget af det værste, jeg har set' 'Noget af det værste, jeg har set' 'Noget af det værste, jeg har set' Biden i tårer Biden i tårer Biden i tårer Frygten vokser Frygten vokser Frygten vokser Flemming er forsvundet Flemming er forsvundet Flemming er forsvundet Problemer i Rusland Problemer i Rusland Problemer i Rusland Rammer Rusland Rammer Rusland Rammer Rusland 'Skulle have en lærestreg' 'Skulle have en lærestreg' 'Skulle have en lærestreg' Drama på ferieø Drama på ferieø Drama på ferieø Syv gode grunde til at dyrke sex  Syv gode grunde til at dyrke sex  Syv gode grunde til at dyrke sex  'Kunne ikke forlade min seng' 'Kunne ikke forlade min seng' 'Kunne ikke forlade min seng' Overfalder jackpot-vindere Overfalder jackpot-vindere Overfalder jackpot-vindere De bedste trick til at fjerne pletter De bedste trick til at fjerne pletter De bedste trick til at fjerne pletter 'I går glip af penge' 'I går glip af penge' 'I går glip af penge' Reagerer: Grotesk Reagerer: Grotesk Reagerer: Grotesk Legende ramt af kræft: 'Bange' Legende ramt af kræft: 'Bange' Legende ramt af kræft: 'Bange' Fiskere i kajak forfølges af haj Fiskere i kajak forfølges af haj Fiskere i kajak forfølges af haj Turister ignorerer advarsler Turister ignorerer advarsler Turister ignorerer advarsler 'Går stærkt nu'  'Går stærkt nu'  'Går stærkt nu'  'Ikke gode nyheder' 'Ikke gode nyheder' 'Ikke gode nyheder' Ugens færdiglavede aftensmad leveret lige til døren  Ugens færdiglavede aftensmad leveret lige til døren  Ugens færdiglavede aftensmad leveret lige til døren  Far til otte børn Far til otte børn Far til otte børn Har afvist TV 2: 'Jeg tør ikke' Har afvist TV 2: 'Jeg tør ikke' Har afvist TV 2: 'Jeg tør ikke' Prøv B.T.s krydsord her! Prøv B.T.s krydsord her! Prøv B.T.s krydsord her! Kan du klare dagens ord 5? Kan du klare dagens ord 5? Kan du klare dagens ord 5? Gå ikke glip af noget Gå ikke glip af noget Gå ikke glip af noget 'Fandme løgn' 'Fandme løgn' 'Fandme løgn' Undergraver Danmark: 'Luk den' Undergraver Danmark: 'Luk den' Undergraver Danmark: 'Luk den' Kæmpe ballade Kæmpe ballade Kæmpe ballade 'Pjæk, så I kan tage til fredagsbøn' 'Pjæk, så I kan tage til fredagsbøn' 'Pjæk, så I kan tage til fredagsbøn' Transfer- vinduet Transfer- vinduet Transfer- vinduet Q&CO  Q&CO  Q&CO  Borgerlig Tabloid Borgerlig Tabloid Borgerlig Tabloid Spar kassen Spar kassen Spar kassen Kongehuset bag kulissen Kongehuset bag kulissen Kongehuset bag kulissen Vær klar mandag aften Vær klar mandag aften Vær klar mandag aften Reddet ud af plejehjem Reddet ud af plejehjem Reddet ud af plejehjem Ekspert forklarer: 'Ikke set før' Ekspert forklarer: 'Ikke set før' Ekspert forklarer: 'Ikke set før' Ydmyget  Ydmyget  Ydmyget  Aflyser resten af dagen Aflyser resten af dagen Aflyser resten af dagen Kæmpe udradering Kæmpe udradering Kæmpe udradering Nu reagerer moren Nu reagerer moren Nu reagerer moren Pludselig blev hun nævnt Pludselig blev hun nævnt Pludselig blev hun nævnt Hårdt angreb på DR Hårdt angreb på DR Hårdt angreb på DR Aktie kan stige over 30 procent Aktie kan stige over 30 procent Aktie kan stige over 30 procent Overraskede helt vildt Overraskede helt vildt Overraskede helt vildt Pludselig besked: Rørende Pludselig besked: Rørende Pludselig besked: Rørende Fundet død i lejlighed Fundet død i lejlighed Fundet død i lejlighed Dommer: Voldtog mindreårige Dommer: Voldtog mindreårige Dommer: Voldtog mindreårige Fuldkommen udsolgt Fuldkommen udsolgt Fuldkommen udsolgt Familien reagerer Familien reagerer Familien reagerer Politiet: 'Trafikkaos' Politiet: 'Trafikkaos' Politiet: 'Trafikkaos' Ikonisk tv-vært er død Ikonisk tv-vært er død Ikonisk tv-vært er død 'Er en no- brainer' 'Er en no- brainer' 'Er en no- brainer' Chokerer Rusland Chokerer Rusland Chokerer Rusland Rykker efter 28 år Rykker efter 28 år Rykker efter 28 år Meldes blandt de savnede Meldes blandt de savnede Meldes blandt de savnede Anholdt i Sverige Anholdt i Sverige Anholdt i Sverige Opløst: 'Virkelig smertefuldt' Opløst: 'Virkelig smertefuldt' Opløst: 'Virkelig smertefuldt' Løgismose tilbagekalder Løgismose tilbagekalder Løgismose tilbagekalder Ekspert bekymret for Christian Ekspert bekymret for Christian Ekspert bekymret for Christian Vi vil købe hele 7- Eleven Vi vil købe hele 7- Eleven Vi vil købe hele 7- Eleven Betjent i heroisk indsats Betjent i heroisk indsats Betjent i heroisk indsats Fund vækker opsigt Fund vækker opsigt Fund vækker opsigt Fundet død i sø: Afgørende udvikling Fundet død i sø: Afgørende udvikling Fundet død i sø: Afgørende udvikling 'Forfærdelig situation' 'Forfærdelig situation' 'Forfærdelig situation' Ellemann scorer post Ellemann scorer post Ellemann scorer post Vild udvikling  Vild udvikling  Vild udvikling  Stort skifte for dansker Stort skifte for dansker Stort skifte for dansker Gigant mister topchef Gigant mister topchef Gigant mister topchef Superyacht sunket Superyacht sunket Superyacht sunket Genbo: 'Helt forfærdeligt' Genbo: 'Helt forfærdeligt' Genbo: 'Helt forfærdeligt' Drama til OL: Kyles ud nu Drama til OL: Kyles ud nu Drama til OL: Kyles ud nu Deler nyt billede Deler nyt billede Deler nyt billede Her mødte de hende Her mødte de hende Her mødte de hende Skræk- fund hos ægtemanden Skræk- fund hos ægtemanden Skræk- fund hos ægtemanden Chokstart: Skal under kniven nu Chokstart: Skal under kniven nu Chokstart: Skal under kniven nu Topchef stopper Topchef stopper Topchef stopper Nu er han fyret Nu er han fyret Nu er han fyret 'Verden er blevet skør!' 'Verden er blevet skør!' 'Verden er blevet skør!' 'Smid dem på McD i et døgn!' 'Smid dem på McD i et døgn!' 'Smid dem på McD i et døgn!' Har været der hele morgenen Har været der hele morgenen Har været der hele morgenen Kan blive akavet Kan blive akavet Kan blive akavet 11-årig søn skal i russisk militærskole 11-årig søn skal i russisk militærskole 11-årig søn skal i russisk militærskole Modtager tragisk nyhed Modtager tragisk nyhed Modtager tragisk nyhed Studerende gør fund i Aarhus Studerende gør fund i Aarhus Studerende gør fund i Aarhus Vender tilbage Vender tilbage Vender tilbage Vil udløse stort aktieudsalg Vil udløse stort aktieudsalg Vil udløse stort aktieudsalg Ser ikke godt ud Ser ikke godt ud Ser ikke godt ud Usædvanligt: Vild fangst Usædvanligt: Vild fangst Usædvanligt: Vild fangst Indrømmer: Har været for ringe Indrømmer: Har været for ringe Indrømmer: Har været for ringe Simon Richard Nielsen, chefredaktør (ansv.) Anders Krab-Johansen, koncernchef og udgiver