Everton-spillerne Anthony Gordon og Yerry Mina blev ufrivilligt en del af kaotiske scener efter lørdagens nederlag til Southampton Everton-spilleren Anthony Gordon blev ufrivilligt en del af kaotiske scener efter lørdagens nederlag til Southampton 
                  På Ekstra Bladet lægger vi stor vægt på at have en tæt dialog med jer læsere. Jeres input er guld
                  værd, og mange historier ville ikke kunne lade sig gøre uden jeres tip. Men selv om vi også har
                  tradition for at turde, når andre tier, værner vi om en sober og konstruktiv tone.
                 
                  Du må mene, hvad du vil, men vi accepterer ikke henvendelser, der er chikanerende, hadefulde eller
                  krænkende overfor vores medarbejdere. Sådanne henvendelser vil blive blokeret og registreret af
                  Ekstra Bladet og evt. politianmeldt.
                 Man skal ikke kigge mange gange på Premier League-tabellen for at se, at Everton er i en rædderlig tilstand, men lørdagens 1-2-nederlag til Souhampton blev alligevel for meget for en gruppe fans. Videoer på sociale medier viser, hvordan vrede Everton-supportere gik på gaden for at vise deres utilfredshed med spillerne, og det gik særligt udover den 21-årige angriber Anthony Gordon samt stopperen Yerry Mina. Det skriver Daily Mail. Artiklen fortsætter under billedet.. 





      Everton-manager Frank Lampard er en presset mand. Foto: Jason Cairnduff/Ritzau Scanpix





  Beskidte ord som 'pikhoved' og 'mider' og 'rotter' fløj gennem luften, da Gordon forsøgte at forlade Goodison Park i sin bil.  Hurtigt afsted kom han ikke, for fansene ville frem til bilruden for at tale med ham, mens ordensmagten forsøgte at stilne optøjerne.  








×





 Frank Lampard lider i det hele taget i Everton-trænersædet. Ikke siden 22. oktober har hans tropper vundet en kamp i Premier League, og derfor er de faretruende tæt på nedrykning. I de seneste tre kampe er målene sejlet ind. Ni af slagsen. Mens Anthony Gordon kæmpede for at slippe væk i sin bil, endte forsvarsspiller Yerry Mina, der tilbragte hele lørdagens kamp på bænken, i en ophedet diskussion med flere sur fans. Efter et par hårde gloser frem og tilbage sluttede det imidlertid fredligt. På en video ser man i hvert fald Mina give hånden til en af de fans, han debatterede med. Gør Englands bedste liga endnu sjovere ved at deltage i Premier Manager 2024 på holdet.dk. Saml dit drømmehold af stjerner og talenter, og kæmp mod venner, kollegaer og fans om titlen som den bedste Premier-manager! Sæt dit drømmehold på holdet.dk Kommercielt samarbejde med Holdet.dk LIGE NU LIGE NU LIGE NU LIGE NU LIGE NU LIGE NU LIGE NU LIGE NU LIGE NU LIGE NU LIGE NU 14-årig forsvundet 14-årig forsvundet 14-årig forsvundet MEDIE: Mærsk på vej med stor milliardinvestering Mærsk på vej med stor milliardinvestering Mærsk på vej med stor milliardinvestering Drama efter skilsmissen Drama efter skilsmissen Drama efter skilsmissen Syge -meldt på ubestemt tid Syge -meldt på ubestemt tid Syge -meldt på ubestemt tid har indtaget 92 byer har indtaget 92 byer har indtaget 92 byer har indtaget 92 byer har indtaget 92 byer ZELENSKYJ: Vil angribe dybt inde i Rusland Vil angribe dybt inde i Rusland Vil angribe dybt inde i Rusland Kendt ferieø slår alarm Kendt ferieø slår alarm Kendt ferieø slår alarm KIM BACH: - Send Christian til Afrika - Send Christian til Afrika - Send Christian til Afrika Festgal kronprins Mareridt- stime er forbi Mareridt- stime er forbi Mareridt- stime er forbi Tidligere luksus-escort Taler ud om sex med de kendte Taler ud om sex med de kendte Taler ud om sex med de kendte Vind en elbil! Vind en elbil! Vind en elbil! 'HUN MØDTE EN MORDER' 'HUN MØDTE EN MORDER' 'HUN MØDTE EN MORDER' 'HUN MØDTE EN MORDER' 'HUN MØDTE EN MORDER' 'HUN MØDTE EN MORDER' 'HUN MØDTE EN MORDER' 'HUN MØDTE EN MORDER' 'HUN MØDTE EN MORDER' 'HUN MØDTE EN MORDER' 'HUN MØDTE EN MORDER' 'HUN MØDTE EN MORDER' 'HUN MØDTE EN MORDER' 'HUN MØDTE EN MORDER' 'HUN MØDTE EN MORDER' 'HUN MØDTE EN MORDER' 'HUN MØDTE EN MORDER' Mias morder slukkede gps'en Mias morder slukkede gps'en Mias morder slukkede gps'en Chok i zoo Chok i zoo Chok i zoo Dramatisk jagt Dramatisk jagt Dramatisk jagt Nabo til skræklejlighed: - Ubehageligt Nabo til skræklejlighed: - Ubehageligt Nabo til skræklejlighed: - Ubehageligt Ny drejning i skandalesag Ny drejning i skandalesag Ny drejning i skandalesag Ser huller i truppen Ser huller i truppen Ser huller i truppen LIGE NU LIGE NU LIGE NU LIGE NU LIGE NU LIGE NU LIGE NU LIGE NU LIGE NU LIGE NU LIGE NU LIGE NU LIGE NU LIGE NU LIGE NU LIGE NU LIGE NU  - Sjældent fænomen rammer Danmark  - Sjældent fænomen rammer Danmark  - Sjældent fænomen rammer Danmark Vil vinde trofæer med AGF Vil vinde trofæer med AGF Vil vinde trofæer med AGF Dansk guldhelt: - Det er et no-go! Dansk guldhelt: - Det er et no-go! Dansk guldhelt: - Det er et no-go! LIKVIDERET PÅ ÅBEN GADE Bande- veteranens mørke fortid Bande- veteranens mørke fortid Bande- veteranens mørke fortid Vil ikke skælde ud Vil ikke skælde ud Vil ikke skælde ud Jubler: En leg Jubler: En leg Jubler: En leg VERDENSKENDT INVESTOR Investerer milliarder i to aktier Investerer milliarder i to aktier Investerer milliarder i to aktier Hovsa!? DI-chef på tidlig pension Hovsa!? DI-chef på tidlig pension Hovsa!? DI-chef på tidlig pension Gør det selv Gigantisk handel under opsejling Gigantisk handel under opsejling Gigantisk handel under opsejling Find sex- lysten i hverdagen Find sex- lysten i hverdagen Find sex- lysten i hverdagen Vil lukke 'fjern-tøjet'- hjemmesider Vil lukke 'fjern-tøjet'- hjemmesider Vil lukke 'fjern-tøjet'- hjemmesider Dansk storbank til kunder: Køb IKKE Dansk storbank til kunder: Køb IKKE Dansk storbank til kunder: Køb IKKE Invester i krisen AGF slagtede Vejle AGF slagtede Vejle AGF slagtede Vejle Undviger vanvids- bilist Undviger vanvids- bilist Undviger vanvids- bilist Sindssyg uge Sindssyg uge Sindssyg uge Kan dine øjne finde fejlene? Kan dine øjne finde fejlene? Kan dine øjne finde fejlene? Ekspertens råd: En million i pension Ekspertens råd: En million i pension Ekspertens råd: En million i pension Reddet ud efter brand Reddet ud efter brand Reddet ud efter brand Afslører skræmmende diagnose Afslører skræmmende diagnose Afslører skræmmende diagnose Hård kamp: Fik akut infektion Hård kamp: Fik akut infektion Hård kamp: Fik akut infektion EFTER 44 ÅR Fældet af nye beviser Fældet af nye beviser Fældet af nye beviser Dansker rører ikke pillerne Dansker rører ikke pillerne Dansker rører ikke pillerne Rørende opslag Rørende opslag Rørende opslag VILDE BILLEDER Tv-stjernens smadrede penthouse Tv-stjernens smadrede penthouse Tv-stjernens smadrede penthouse Chok- fund i skur Chok- fund i skur Chok- fund i skur Mettes hykleri Mettes hykleri Mettes hykleri ENGELL: Det var en enorm mavepuster Det var en enorm mavepuster Det var en enorm mavepuster Kamalas HELT store problem Kamalas HELT store problem Kamalas HELT store problem BLINKEN: Støtter ny plan om våbenhvile i Gaza Støtter ny plan om våbenhvile i Gaza Støtter ny plan om våbenhvile i Gaza Gav midterste finger Gav midterste finger Gav midterste finger Raser: Det er IKKE mig! Raser: Det er IKKE mig! Raser: Det er IKKE mig! 24-ÅRIG DØMT Voldtog fire børn Voldtog fire børn Voldtog fire børn VILD ANKLAGE: Blev svigtet af HA Blev svigtet af HA Blev svigtet af HA Stopper på lands- holdet Stopper på lands- holdet Stopper på lands- holdet - Biden reduceret til en birolle - Biden reduceret til en birolle - Biden reduceret til en birolle Knust! I tårer efter vilde scener Knust! I tårer efter vilde scener Knust! I tårer efter vilde scener STORT PRIDE-GALLERI Smækkys og vilde gæster Smækkys og vilde gæster Smækkys og vilde gæster AV!! Hvordan er det muligt? AV!! Hvordan er det muligt? AV!! Hvordan er det muligt? 27-årig dømt: Afprøvede bomber 27-årig dømt: Afprøvede bomber 27-årig dømt: Afprøvede bomber 3-årig fundet i godt humør 3-årig fundet i godt humør 3-årig fundet i godt humør - Jeg slipper min indre freak løs - Jeg slipper min indre freak løs - Jeg slipper min indre freak løs UDLAND Milliardær forsvundet Milliardær forsvundet Milliardær forsvundet Vildt comeback på vej Vildt comeback på vej Vildt comeback på vej Kritiseret af fans: Nu svarer han Kritiseret af fans: Nu svarer han Kritiseret af fans: Nu svarer han TRODS MILLIONKRAV Efter konkurs: Lækker udsigt Efter konkurs: Lækker udsigt Efter konkurs: Lækker udsigt Forløsning: Første gang siden februar Forløsning: Første gang siden februar Forløsning: Første gang siden februar EKSPERT: Det skal knække Putins offensiv Det skal knække Putins offensiv Det skal knække Putins offensiv Slut! OL-helt vender sit land ryggen Slut! OL-helt vender sit land ryggen Slut! OL-helt vender sit land ryggen Phil Donahue er død Phil Donahue er død Phil Donahue er død