Vanvittige scener udspillede efter Liverpools 7-0-scoring mod Manchester United, hvor en tilskuer løb på banen og gled ind i klyngen af Liverpool-spillere. Du kan se episoden i artiklen. Søndag aften udspillede der sig vanvittige scener på Anfield, da Liverpool slog Manchester United med hele 7-0. Efter den sidste scoring var der dog en Liverpool-fan, der blev lidt for glad og løb på banen. Her havde han svært ved at stå fast og endte med at glide ind i klyngen af glade Liverpool-spillere, hvilket resulterede i flere halvskadede spillere. Du kan læse alt om det vanvittige opgør lige her. Episoden med Liverpool-tilskueren kan se herunder:  
          Gør Englands bedste liga endnu sjovere ved at deltage i Premier
          Manager 2024 på Holdet.dk. Saml dit drømmehold af stjerner og
          talenter, og kæmp mod venner, kollegaer og fans om titlen som den
          bedste Premier-manager! 
          Sæt dit drømmehold på
          
            Holdet.dk
           
          Kommercielt samarbejde med
          
            Holdet.dk
          