Efter lørdagens LaLiga-opgør ligger Real Madrid fortsat nummer ét. Der var krudt i kanonen, da Real Madrid og Sevilla FC krydsede klinger i LaLiga lørdag aften. De to klubber delte i et opgør, der var præget af hårdt spil, skænderier og klammeri spillerne imellem, hvor Sevillas Sergio Ramos førte an i gensynet med Real Madrid. En tidlig Real Madrid-scoring blev annulleret, inden førerholdet kom bagud på et selvmål af David Alaba i anden halvleg. Herfra tog det fat med både chancer og gule kort. Carvajal udlignede for Real Madrid i det 78. minut, inden føromtalte Ramos var tæt på at bringe Sevilla foran 2-1. Det blev dog ved en deling. Fra 2005 til til 2021 spillede Sergio Ramos for Real Madrid, hvor han nåede 671 opgør for kongeklubben. Lørdag stod han ansigt til ansigt med sin tidligere arbejdsgiver for første gang siden skiftet væk. Og det var en Ramos, der kampen igennem var yderst tændt, da han flere gange gjorde opmærksom på sig selv.  I første halvleg røg han i ansigtet på Antonio Rüdiger, inden spanieren i kampens afslutning var første mand til at være involveret i tumult efter Real Madrids udligning. Dén episode kan ses i videoen øverst i artiklen. Og nå, ja. Sergio Ramos nåede naturligvis også at notere sig for et gult kort i løbet af den intense anden halvleg. I de sidste 25 minutter blev der i alt uddelt syv gule kort i opgøret, der endte 1-1. Real Madrid topper fortsat LaLiga. TV 2 PrivatlivspolitikCookie-indstillinger© 2024 TV 2 DANMARK A/S Tekst, grafik, billeder, lyd og andet indhold på dette website er beskyttet efter lov om ophavsret. TV 2 Danmark A/S forbeholder sig alle rettigheder til indholdet, herunder retten til at udnytte indholdet med henblik på tekst- og datamining, jf. ophavsretslovens § 11 b og DSM-direktivets artikel 4.