Dette er en leder. Den er skrevet af et medlem af vores lederkollegium og udtrykker Berlingskes holdning. Konflikten mellem Israel og palæstinenserne er på flere måder dybt kompliceret. Men det ændrer ikke på, at terrororganisationen Hamas’ modbydelige massakrer bør fordømmes helt uden forbehold. Grundlagt 1749 af Ernst Henrich Berling Berlingske Media A/S Pilestræde 34 DK-1147 København K, Danmark Om Berlingske Kundeservice Produkter Tom Jensen, Chefredaktør (Ansv) Pierre Collignon, Chefredaktør Anders Krab-Johansen, Koncernchef og udgiver 
                    Følg Berlingske
                 © Berlingske Media | Generelle handelsbetingelser Cookie- og Privatlivspolitik | CookiedeklarationCVR.nr.: 29 20 73 13