
                  På Ekstra Bladet lægger vi stor vægt på at have en tæt dialog med jer læsere. Jeres input er guld
                  værd, og mange historier ville ikke kunne lade sig gøre uden jeres tip. Men selv om vi også har
                  tradition for at turde, når andre tier, værner vi om en sober og konstruktiv tone.
                 
                  Du må mene, hvad du vil, men vi accepterer ikke henvendelser, der er chikanerende, hadefulde eller
                  krænkende overfor vores medarbejdere. Sådanne henvendelser vil blive blokeret og registreret af
                  Ekstra Bladet og evt. politianmeldt.
                 Efter en elendig indsats var FC Barcelona godt på vej mod en gigantisk skuffelse, da klubben lørdag mødte Celta Vigo i La Liga. Men tre scoringer på otte minutter i slutningen af kampen sørgede for, at storklubben slap fra hjemmekampen med en 3-2-sejr. Robert Lewandowski scorede de to mål, der sørgede for, at Barcelona kom på 2-2. João Cancelo, der havde spillet forfærdeligt, afgjorde dysten. Barcelona har på det seneste spillet fortryllende fodbold og smadret Real Betis og Royal Antwerp med 5-0, men lørdagens indsats var en anden sag. De spanske mestre, der havde Andreas Christensen i startopstillingen, diskede op med en kønsløs og slap indsats, og Celta Vigo ventede klogt på kontramuligheder. Det gav pote efter 19 minutter, da gæsterne holdt presset på Barcelona efter et hjørnespark, og til sidst kom Jørgen Strand Larsen helt fri i den ene side. Nordmanden drejede klogt bolden rundt om Marc-André ter Stegen i Barcelona-målet og bragte Celta Vigo i front. Derefter fulgte en kavalkade af farlige kontraangreb fra gæsterne. Oriol Romeu blokerede i sidste sekund efter 27 minutter, og Luca de la Torre formøblede en gigantisk chance, da han efter 41 minutter sparkede over mål. 





      Robert Lewandowski scorede to mål i slutfasen. Foto: Albert Gea/Reuters





  Truende fiasko vendt til succesI anden halvleg så det ud til, at det var afgjort, da Iago Aspas med en genial dybdeaflevering sørgede for, at Anastasios Douvikas kunne sparke Celta Vigo på 2-0. Men efter 81 minutter begyndte otte mareridtsminutter for gæsterne. João Félix tippede bolden ind i feltet til Robert Lewandowski, der tippede den i mål via undersiden af overliggeren.  Fire minutter senere var polakken på pletten efter et cutback fra João Cancelo. Samme Cancelo fuldendte comebacket efter 89 minutter, da han sendte et veldrejet indlæg fra Gavi i nettet. Barcelona har nu samlet 16 point sammen på seks kampe. Klubben fører derfor La Liga side om side med overraskelsen Girona. Real Madrid har maksimumpoint efter fem kampe og kan overtage førstepladsen søndag. Gør Englands bedste liga endnu sjovere ved at deltage i Premier Manager 2024 på holdet.dk. Saml dit drømmehold af stjerner og talenter, og kæmp mod venner, kollegaer og fans om titlen som den bedste Premier-manager! Sæt dit drømmehold på holdet.dk Kommercielt samarbejde med Holdet.dk Hovsa!? DI-chef på tidlig pension Hovsa!? DI-chef på tidlig pension Hovsa!? DI-chef på tidlig pension Dansk guldhelt: - Det er et no-go! Dansk guldhelt: - Det er et no-go! Dansk guldhelt: - Det er et no-go! Alba August er gravid Alba August er gravid Alba August er gravid Gigantisk handel under opsejling Gigantisk handel under opsejling Gigantisk handel under opsejling AGF slagtede Vejle AGF slagtede Vejle AGF slagtede Vejle Dansk storbank til kunder: Køb IKKE Dansk storbank til kunder: Køb IKKE Dansk storbank til kunder: Køb IKKE Invester i krisen Tidligere luksus-escort Tidligere luksus-escort Tidligere luksus-escort Tidligere luksus-escort Taler ud om sex med de kendte Taler ud om sex med de kendte Taler ud om sex med de kendte Vil lukke 'fjern-tøjet'- hjemmesider Vil lukke 'fjern-tøjet'- hjemmesider Vil lukke 'fjern-tøjet'- hjemmesider Undviger vanvids- bilist Undviger vanvids- bilist Undviger vanvids- bilist Vind en elbil! Vind en elbil! Vind en elbil! 'HUN MØDTE EN MORDER' 'HUN MØDTE EN MORDER' 'HUN MØDTE EN MORDER' 'HUN MØDTE EN MORDER' 'HUN MØDTE EN MORDER' 'HUN MØDTE EN MORDER' 'HUN MØDTE EN MORDER' 'HUN MØDTE EN MORDER' 'HUN MØDTE EN MORDER' 'HUN MØDTE EN MORDER' 'HUN MØDTE EN MORDER' 'HUN MØDTE EN MORDER' 'HUN MØDTE EN MORDER' 'HUN MØDTE EN MORDER' 'HUN MØDTE EN MORDER' 'HUN MØDTE EN MORDER' 'HUN MØDTE EN MORDER' Mias morder slukkede gps'en Mias morder slukkede gps'en Mias morder slukkede gps'en Chok i zoo Chok i zoo Chok i zoo Dramatisk jagt Dramatisk jagt Dramatisk jagt Nabo til skræklejlighed: - Ubehageligt Nabo til skræklejlighed: - Ubehageligt Nabo til skræklejlighed: - Ubehageligt Afslører skræmmende diagnose Afslører skræmmende diagnose Afslører skræmmende diagnose Hård kamp: Fik akut infektion Hård kamp: Fik akut infektion Hård kamp: Fik akut infektion Reddet ud efter brand Reddet ud efter brand Reddet ud efter brand Sindssyg uge Sindssyg uge Sindssyg uge Dansker rører ikke pillerne Dansker rører ikke pillerne Dansker rører ikke pillerne LIKVIDERET PÅ ÅBEN GADE Bande- veteranens mørke fortid Bande- veteranens mørke fortid Bande- veteranens mørke fortid Chok- fund i skur Chok- fund i skur Chok- fund i skur Rørende opslag Rørende opslag Rørende opslag Mettes hykleri Mettes hykleri Mettes hykleri VERDENSKENDT INVESTOR Investerer milliarder i to aktier Investerer milliarder i to aktier Investerer milliarder i to aktier Kamalas HELT store problem Kamalas HELT store problem Kamalas HELT store problem BLINKEN: Støtter ny plan om våbenhvile i Gaza Støtter ny plan om våbenhvile i Gaza Støtter ny plan om våbenhvile i Gaza Find sex- lysten i hverdagen Find sex- lysten i hverdagen Find sex- lysten i hverdagen Gav midterste finger Gav midterste finger Gav midterste finger Raser: Det er IKKE mig! Raser: Det er IKKE mig! Raser: Det er IKKE mig! 24-ÅRIG DØMT Voldtog fire børn Voldtog fire børn Voldtog fire børn Stopper på lands- holdet Stopper på lands- holdet Stopper på lands- holdet - Biden reduceret til en birolle - Biden reduceret til en birolle - Biden reduceret til en birolle Kan dine øjne finde fejlene? Kan dine øjne finde fejlene? Kan dine øjne finde fejlene? Ekspertens råd til den første million Ekspertens råd til den første million Ekspertens råd til den første million Knust! I tårer efter vilde scener Knust! I tårer efter vilde scener Knust! I tårer efter vilde scener AV!! Hvordan er det muligt? AV!! Hvordan er det muligt? AV!! Hvordan er det muligt? 27-årig dømt: Afprøvede bomber 27-årig dømt: Afprøvede bomber 27-årig dømt: Afprøvede bomber Brutalt drab: Nye dna- beviser Brutalt drab: Nye dna- beviser Brutalt drab: Nye dna- beviser 3-årig fundet i godt humør 3-årig fundet i godt humør 3-årig fundet i godt humør UDLAND Milliardær forsvundet Milliardær forsvundet Milliardær forsvundet VILDE BILLEDER Tv-stjernens smadrede penthouse Tv-stjernens smadrede penthouse Tv-stjernens smadrede penthouse Vildt comeback på vej Vildt comeback på vej Vildt comeback på vej Kritiseret af fans: Nu svarer han Kritiseret af fans: Nu svarer han Kritiseret af fans: Nu svarer han ENGELL: Det var en enorm mavepuster Det var en enorm mavepuster Det var en enorm mavepuster Forløsning: Første gang siden februar Forløsning: Første gang siden februar Forløsning: Første gang siden februar EKSPERT: Det skal knække Putins offensiv Det skal knække Putins offensiv Det skal knække Putins offensiv Slut! OL-helt vender sit land ryggen Slut! OL-helt vender sit land ryggen Slut! OL-helt vender sit land ryggen Phil Donahue er død Phil Donahue er død Phil Donahue er død Jeg er sindssygt ærgerlig Jeg er sindssygt ærgerlig Jeg er sindssygt ærgerlig VILD ANKLAGE: Hells Angels svigtede venner Hells Angels svigtede venner Hells Angels svigtede venner Deler stor nyhed Deler stor nyhed Deler stor nyhed Hus driver væk Hus driver væk Hus driver væk Thierry Henry stopper Thierry Henry stopper Thierry Henry stopper STORT PRIDE-GALLERI Smækkys og vilde gæster Smækkys og vilde gæster Smækkys og vilde gæster Stor dansk triumf Stor dansk triumf Stor dansk triumf Får halv million for at hjælpe Får halv million for at hjælpe Får halv million for at hjælpe Nu er de løsladt Nu er de løsladt Nu er de løsladt - Jeg slipper min indre freak løs - Jeg slipper min indre freak løs - Jeg slipper min indre freak løs Æblemost tilbagekaldt Æblemost tilbagekaldt Æblemost tilbagekaldt Kæmpe lussing Kæmpe lussing Kæmpe lussing Kæresten i chok Kæresten i chok Kæresten i chok TRODS MILLIONKRAV Efter konkurs: Lækker udsigt Efter konkurs: Lækker udsigt Efter konkurs: Lækker udsigt Datter får helt særligt navn Datter får helt særligt navn Datter får helt særligt navn Fans raser Fans raser Fans raser Ad, klamt! Ad, klamt! Ad, klamt! Yacht i dødsulykke Yacht i dødsulykke Yacht i dødsulykke