Honda Gandeng POSCO Kembangkan Baterai dan Teknologi Daur Ulang Tim Redaksi TOKYO, KOMPAS.com - Honda Motor Co., Ltd mengumumkan menjalin kerjasama bisnis dengan POSCO Holdings Inc. (POSCO) untuk mengembangkan baterai kendaraan listrik atau elektrifikasi. Honda dan POSCO akan memanfaatkan kekuatan masing-masing perusahaan untuk mengembangkan teknologi yang berdampak pada lingkungan dalam mempercepat inisiatif menuju netralitas karbon. Baca juga: Yamaha Gear 125 Dapat Baju Baru, Harga Rp 18 Jutaan Kerjasama tersebut meliputi sektor pengembangan teknologi baterai dan teknologi daur ulang, di mana membentuk sistem daur ulang loop tertutup yang akan memanfaatkan bahan baterai reklamasi. Doc Honda Honda e:NS1 Termasuk pengembangan lembaran baja tarik yang berkontribusi pada pengurangan bobot kendaraan serta lembaran baja otomotif yang diproduksi melalui proses yang mengurangi emisi gas rumah kaca. Selain itu juga meliputi penerapan lembaran baja listrik dalam produksi massal motor penggerak untuk e-Axle atau penggerak gardan listrik. Baca juga: Honda Akui Kalah dari China Soal Kendaraan Listrik Toshihiro Mibe, Chief Executive Office (CEO) Global Honda mengatakan bahwa, kerjasama Honda dengan POSCO merupakan langkah perusahaan mewujudkan visi netralitas karbon pada 2025. “Kami telah mengumumkan target kami untuk mewujudkan netralitas karbon untuk semua produk Honda dan aktivitas perusahaan pada tahun 2050," ujar Mibe dalam keterangan resmi, Rabu (3/5/2023). Dok. HPM Mobil listrik Honda e "Kami percaya bahwa perluasan kemitraan kami dengan POSCO, yang memiliki keahlian luas di bidang bahan baterai, daur ulang, dan baja lembaran dan baja listrik sheet, akan membantu kami lebih mempercepat strategi elektrifikasi kami,” ujar dia. Baca juga: Video Insiden Anak Kecil Duduk di Depan Tak Sengaja Putar Gas Motor Choi Jeong-Woo selaku Chairman of POSCO Holdings Inc mengatakan bahwa, pihaknya menyambut baik kemitraan dengan Honda yang telah menjadi mitra strategis dalam bisnis baja. "Kami senang dapat memperluas sistem kerja sama kami ke bidang material baterai," kata Jeong-Woo. "Kami berharap bahwa 'rangkaian nilai penuh' Grup POSCO untuk bahan baterai, yang mencakup bahan dasar seperti litium dan nikel, bahan katoda dan anoda, bahan baterai masa depan, dan daur ulang, akan sangat membantu strategi Honda untuk mengembangkan listriknya dalam bisnis kendaraan,” kata dia.               Copyright 2008 - 2024 PT. Kompas Cyber Media (Kompas Gramedia Digital Group). All Rights Reserved.