POUPANÇA NO MINUTO CLASSIFICADOS AUTO 
                            Fogo na Madeira concentra meios na Serra de Água e Curral das Freiras
                         
                            MP acusa homem por 79 crimes de abusos sexuais contra sobrinha no Algarve
                         
                            "A tolerância que a sociedade tem ao erro do polícia é muito baixa"
                         
                            Incêndios. JPP quer ouvir Albuquerque e secretário regional no parlamento
                         
                            PS/Madeira propõe CPI para apurar responsabilidades sobre incêndio
                         
                            CDS-PP/Madeira propõe isenção do pagamento de água para afetados por fogo
                         
                            Faturas com contribuinte aumentam 5,9% no 1.º semestre
                         
                            Concorrência autoriza aquisição da Stericycle pela Waste Management
                         
                            Bancários reformados pedem tratamento igual na atribuição de suplemento
                         
                            Sporting bate Benfica no primeiro dérbi da época na Liga Revelação
                         
                            FC Porto apresenta proposta por jovem avançado sueco. Eis os valores
                         
                            David Neres ainda não foi apresentado no Napoli, mas já esteve com Conte
                         
                            As primeiras imagens das férias de Catarina Furtado com os filhos 
                         
                            Maria Botelho Moniz mostrou foto adorável... Pedro Bianchi fez o mesmo
                         
                            Margarida Castro e Daniel Panelo muito apaixonados
                         
                            MP acusa homem por 79 crimes de abusos sexuais contra sobrinha no Algarve
                         
                            Prisão preventiva para homicida de professor reformado em Évora
                         
                            Um morto em colisão entre veículo ligeiro e moto na Figueira da Foz
                         
                            Israel deverá transferir foco militar de Gaza para fronteira com Líbano
                         
                            "Os reféns podiam ter sido salvos. Netanyahu escolheu sacrificá-los"
                         
                            Das joias ao 11 de Setembro. Quem desapareceu no naufrágio na Sicília?
                         
                            Netflix desvenda 'teaser' da sua próxima adaptação de um videojogo
                         
                            O 'truque' desconhecido que o vai ajudar a ter mais espaço no iPhone
                         
                            Depois de Dahmer, Netflix terá série de dois irmãos que mataram os pais
                         
                            Censura obriga bibliotecários do Reino Unido a retirar livros LGBT+
                         
                            Festival de cinema dedicado ao paranormal no Fundão
                         
                            Festival Sonic Blast marca 13.ª edição para 07, 08 e 09 de agosto de 2025
                         
                            É isto que acontece ao seu corpo quando come maçãs todos os dias
                         
                            Será complicado resistir a uma fatia deste cheesecake de pêssego e ricota
                         
                            Afinal, para que serve aquele papel que vem com a carne embalada?
                         
                            Ford Puma elétrico está para breve e deve ter até 450 km de autonomia
                         
                            "Chocados". Homem usa garrafões com milhares de moedas para comprar Honda
                         
                            Marca da China começa a ser vendida em Espanha e faz furor
                         8º Anoco nsecutivoObrigado pelasua confiança © Lusa 
15:23 - 17/09/13 por
                                                                    Lusa
 
Economia
Finanças
 O esclarecimento do Ministério das Finanças surge depois de, na segunda-feira, o antigo presidente da Estradas de Portugal (EP), Almerindo Marques, ter afirmado no parlamento que a atual ministra das Finanças, Maria Luís Albuquerque, foi a responsável do IGCP que deu o parecer favorável ao contrato 'swap' celebrado pela empresa em 2010. "O contrato teve parecer favorável do IGCP e a técnica foi a ministra das Finanças", declarou Almerindo Marques na comissão parlamentar de inquérito aos 'swap' (instrumentos de gestão de risco financeiro). "Tal como já foi explicitado pela própria na Comissão Parlamentar de Inquérito à Celebração de Contratos de Gestão de Risco Financeiro por Empresas do Setor Público, as funções de Maria Luis Albuquerque no IGCP eram de análise de pedidos das empresas públicas sobre empréstimos e não sobre 'swaps'", lê-se no comunicado do Ministério das Finanças. O ministério acrescenta que "em 2009-2010, o IGCP não estava mandatado para emitir pareceres obrigatórios sobre contratação de instrumentos derivados". O ministério tutelado por Maria Luís Albuquerque diz ainda que "não correspondem à verdade as declarações proferidas" por Almerindo Marques na comissão de inquérito", acrescentando que tal pode ser comprovado nos pareceres do IGCP sobre os empréstimos à empresa, "de onde decorre que as condições dos 'swaps' oferecidas pelo banco financiador não eram conhecidas do IGCP". Estes pareceres constam da informação remetida à comissão de inquérito, segundo o comunicado divulgado hoje. Na sequência das declarações de Almerindo Marques, o líder parlamentar do PS, Carlos Zorrinho, defendeu hoje que a ministra das Finanças não tem condições éticas para continuar no cargo, afirmando que Maria Luís Albuquerque "não falou verdade ao Parlamento" sobre os 'swap'. Também o Bloco de Esquerda (BE) considerou hoje não haver "nenhumas condições" para Maria Luís Albuquerque se manter como ministra das Finanças, depois de o antigo presidente da EP a ter desmentido na comissão parlamentar de inquérito. O porta-voz do PSD, Marco António Costa, considerou hoje que está a haver "um ataque" à ministra das Finanças a propósito dos contratos 'swap' e que Maria Luís Albuquerque já "foi atacada" outras vezes e "a montanha pariu um rato". 
Transferência de crédito: Reduza a taxa de esforço ao transferir o seu crédito habitação!
 


                                A bola não para e estes são os jogos mais 'apetecíveis' para apostar
                            

 


                                Casal poupa mais de 300 euros por mês no crédito da casa! Saiba como
                            

 
            Oitavo ano consecutivo Escolha do Consumidor para Imprensa Online e eleito o produto do ano 2024.
* Estudo da e Netsonda, nov. e dez. 2023 produtodoano- pt.com
 
            Oitavo ano consecutivo Escolha do Consumidor para Imprensa Online e eleito o produto do ano 2024.
* Estudo da e Netsonda, nov. e dez. 2023 produtodoano- pt.com
 19.250€ 14.950€ 15.450€ 15.450€ 2.500€ 14.499€ 18.499€ 
                            Soares Dias garante: "Se soubesse que Pinto da Costa estava na piscina…"
                         
                            Sorrir é coisa que quase nunca fazem. Os signos mais sérios do zodíaco
                         
                            Tudo o deve fazer sempre que usa a máquina de lavar roupa
                         
                            Vítor Bruno fixa 'núcleo duro' do FC Porto e encaminha saída de quinteto
                         
                            Qual o carro que Miguel Oliveira conduz no dia a dia?
                         
                            Amigos pedem ajuda para funeral de menina que morreu afogada em Guimarães
                         
                            Derrota do Chelsea deixa Enzo 'sobre brasas': "Já não engana ninguém"
                         
                            "O querido Fraga decidiu ir espalhar magia mais além. Obrigado por tudo"
                         
                            Cristiano Ronaldo 'segura' Luís Castro, mas faz exigência ao Al Nassr
                         
                            É este o número total de radares a funcionar neste momento em Portugal
                         
                                        Faturas com contribuinte aumentam 5,9% no 1.º semestre
                                     
                                        Euro sobe e ultrapassa 1,11 dólares
                                     
                                        Concorrência autoriza aquisição da Stericycle pela Waste Management
                                     
                                        Bolsa de Lisboa segue descidas da Europa com PSI a cair 0,68%
                                     
                                        Bancários reformados pedem tratamento igual na atribuição de suplemento
                                     
                                        Ouro atinge máximo histórico com perspetiva de corte nas taxas de juro
                                     
                                        Wall Street segue sem tendência definida no início da sessão
                                     
                                        Casais com ambos desempregados aumentam 5,1% em julho para 4.730
                                     
                                        SATA e APAVT consideram agências solução natural no apoio ao cliente
                                     


                                A bola não para e estes são os jogos mais 'apetecíveis' para apostar
                            

 


                                Casal poupa mais de 300 euros por mês no crédito da casa! Saiba como
                            

 Receba os principais destaques todos os dias no seu email. 
economia
Estudo
 

                    Portugueses trabalham meio ano (só) para pagar impostos
                
 
economia
Aldi
 

                    CESP acusa Aldi de práticas inconstitucionais. Empresa fala em difamação
                
 
economia
Desemprego
 

                    Casais com ambos desempregados aumentam 5,1% em julho para 4.730
                
 
economia
Salários
 

                    Crescimento dos salários abranda. Remuneração média próxima do mínimo
                
 
economia
Combustíveis
 

                    Previsões dos preços dos combustíveis confirmam-se? Veja o que aconteceu
                
 
economia
prémio salarial 
 

                    Acha que tem direito a prémio salarial e não o recebeu? Eis como reclamar
                
 
economia
Nowo
 

                    Digi notifica Concorrência da compra da Nowo
                
 
economia
Cristiano Ronaldo
 

                    Vista Alegre vota escolha de consultor da CR7 para a administração
                
 
economia
DGAV
 

                    Criadores obrigados a declarar galinhas poedeiras em setembro
                
 
economia
Euribor
 

                    Taxa Euribor desce a três meses, a seis e a 12 meses
                
 Seja o primeiro a saber Receba os principais destaques todos os dias no seu email. © 2024 Notícias ao Minuto. Todos os direitos reservados Seja sempre o primeiro a saber. Descarregue a nossa App gratuita Tudo sobre os grandes negócios, finanças e economia. 
Obrigado por ter ativado as notificações de Economia ao Minuto.
                 
                    É um serviço gratuito, que pode sempre desativar.
                 

Saber mais sobre notificações do browser
                  ELEITO PELO8º ANO CONSECUTIVO OBRIGADO PELA SUA CONFIANÇA