 Por Wanise Ferreira — Para o Valor, de São Paulo    19/12/2022 05h02    Atualizado  22/12/2022       A casa do futuro como foi imaginada por anos já é realidade. Há equipamentos domésticos conectados, serviços integrados, sensores e outros dispositivos que permitem mais conforto, praticidade e bem-estar. Nem por isso o fluxo do desenvolvimento de novos produtos deixa de avançar para todos os ambientes. Entre as demandas recentes estão soluções que sejam comprovadamente sustentáveis, intuitivas e cada vez mais seguras.   Siga nosso canal e receba as notícias mais importantes do dia!  Conhecer      'Divertida Mente 2' deixou o Top 5 depois de dois meses Focus aponta que expectativas para IPCA do ano que vem recuaram de 3,97% para 3,91%, enquanto previsões para 2024 subiram de 4,20% para 4,22% Elon Musk anunciou o encerramento do escritório e culpou o ministro Alexandre de Moraes, do STF; sem representação no Brasil, notificações sobre medidas judiciais e eventuais sanções ficam mais difíceis  Fluxo internacional no mercado acionário chinês tornou-se negativo no ano, após êxodo de US$ 12 bilhões desde o início de junho Três Poderes assinam documento na quarta-feira; ideia é discutir em conjunto uma agenda ambiental e climática Superávit mensal da categoria ficou em R$ 4,05 bilhões e o saldo negativo do ano alcançou R$ 32,51 bilhões  O ator de olhos de aço, gestos estudados, falas econômicas, raros sorrisos foi a mais planetária das estrelas masculinas francesas de cinema Segundo fonte, serão mais de 1.000 demissões, tendo em vista que mais de 600 devem acontecer em Michigan, nos EUA; montadora confirmou o corte, mas não informou o número de desligamentos  Segundo Josep Borrell, se não é possível verificar os dados de uma eleição, não é possível aceitar o resultado divulgado pelo Conselho Nacional Eleitoral (CNE) Termos do acordo não foram divulgados; Juntas, ambas terão US$ 4,5 bi de ativos sob gestão