Início / Forbes Tech / Conheça 4 tecnologias de Avatar: O Caminho da Água   Treze anos depois, as expectativas são altas em torno do novo filme de James Cameron As expectativas são altas em relação a Avatar: O Caminho da Água, 13 anos depois do primeiro filme de James Cameron. O custo total de produção da sequência foi de US$ 400 milhões. Em seu lançamento nos Estados Unidos, na semana passada, o filme arrecadou US$ 53milhões, o dobro de seu antecessor. Em especial, os altos custos relacionados à produção estão associados à alta tecnologia utilizada na captação, pré e pós-produção. Em 2009, Avatar já havia sido pioneiro na utilização do 3D, o que também ajudou a transformar o clássico em uma das maiores bilheterias da história. À época, Avatar apresentou ao público novas possibilidades e tecnologias que se tornaram referência no entretenimento. Leia mais: Avatar arrecada US$ 53 milhões na estreia, mas podem não ser suficientes Veja quatro das tecnologias utilizadas em Avatar: O Caminho da Água 3D
Se em 2009, Avatar mostrou ao mundo o que era possível fazer por meio da tecnologia 3D, Avatar: O Caminho da Água traz um novo patamar do recurso. Além de imagens mais limpas e com definições de tirar o fôlego, James Cameron explora a captação subaquática para tornar a experiência 3D ainda mais prazerosa.  

 Movimentos
Avatar também se tornou referência pelas capturas de movimentos. Não bastava apenas o recurso digital, era importante a expressão dos atores. No segundo filme da franquia essa premissa se mantém e foi aplicada nas gravações subaquáticas, ou seja, as expressões foram captadas de forma submersa e os atores também tiveram que se adaptar a essa dinâmica. CGI
O Computer Generated Imagery (CGI) é uma das principais tecnologias do cinema moderno. No caso de Avatar: O Caminho da Água ele também foi aprimorado aplicando à história a quase perfeição de movimentos dando uma característica mais natural, principalmente às cenas embaixo da água. Leia mais: O que os críticos estão dizendo sobre “Avatar: O Caminho da Água” Efeitos Visuais
O novo filme de James Cameron não economiza em imagens e efeitos de tirar o fôlego, o próprio diretor admitiu que o objetivo do filme é fazer com que as pessoas consigam acessar uma nova realidade de conexão com a história. E para isso, a tecnologia foi fundamental, sobretudo por que, desde 2009, as possibilidades de efeitos se tornaram cada vez melhores.  
© Forbes 2024. Todos os direitos reservados.
