 
 Aquelas pessoas que querem se familiarizar melhor com conhecimentos em informática, sejam eles básicos, intermediários ou avançados, podem encontrar opções de estudos online. Uma delas é o curso fornecido pela Universidade Federal do Recôncavo da Bahia, a respeito de Tecnologias Digitais para o Cotidiano. Continue acompanhando este artigo para saber mais a respeito dele! O curso de Tecnologias Digitais para o cotidiano é ministrado de forma totalmente online e gratuita. Não há nele acompanhamento de tutores, nem de professores. Portanto, ele objetiva ofertar ao público a oportunidade de se aprofundar em conhecimentos sobre informática. As vagas para o curso são ilimitadas, podendo a inscrição ser feita a qualquer dia e horário O aluno deve ter disciplina para estudar sozinho, mas o curso é de curta duração e com flexibilidade para estudar onde e quando o aluno quiser e puder. Portanto, ele é interessante para quem quer aprender com qualidade, especialmente por conter respaldo acadêmico da UFRB. O curso contém material suficiente e de qualidade para que o aluno aprenda noções de informática. Ele também serve para que ele progrida para o nível intermediário e avançado de conhecimento a respeito. O curso apresenta muitos recursos tecnológicos, visando que o estudante consiga se manter por dentro da tecnologia atual, no que tange à informática. Alguns assuntos cuja abordagem se dá nas aulas são: conectividade, editores de texto, planilhas, armazenamento na nuvem e apresentação, além de outros. O aluno que desejar se inscrever no curso de Tecnologias Digitais para o Cotidiano deve fazê-lo através da própria plataforma. E será preciso realizar o cadastro nela, uma vez que os vistantes (sem cadastro) não podem acessar o material dos cursos. Para isso, basta clicar em “continuar” embaixo de “autoinscrição (estudante)”. Uma página se abrirá e o futuro aluno deverá clicar em “criar uma conta”. Assim, outra página se abrirá, solicitando dados do interessados, como o seu nome, e-mail, cidade, CPF e outros. Após o preenchimento e confirmação do cadastro, o aluno estará hábil a começar o curso. Todos os alunos que cursarem o curso de Tecnologias Digitais para o Cotidiano poderão acessar ao certificado de conclusão do curso. Mas para isso, é preciso que o aluno realize avaliação final do curso e conte com, pelo menos, 60% de aproveitamento. Conseguindo esta nota, o certificado fica liberado de forma automática e gratuita. É normal que os alunos tenham dúvidas enquanto estiverem aprendendo, e o mesmo acontece com o curso Tecnologias Digitais para o Cotidiano. Entretanto, como o curso não conta com um tutor, o aluno deve usar de outros meios para esclarecê-las. Por exemplo, através do telefone (75) 3621 – 6922. Ou através do “Perguntas Frequentes”, página na qual a UFRB responde às dúvidas mais frequentes dos alunos. Outra opção, para solucionar questões, é contatar a página através do seu Help Desk (suporte), onde o aluno poderá preencher, mediante um formulário, aquilo em que gostaria de ajuda.   Fonte: Notícias Concursos Fundado em 14 de junho de 2011, o site Boa Informação é um portal de notícias da cidade de Penedo, Alagoas. Fale Conosco: contato@boainformacao.com.br © Newspaper WordPress Theme by TagDiv Estamos usando cookies para oferecer a melhor experiência em nosso site. Você pode descobrir mais sobre quais cookies estamos usando ou desativá-los nas  configurações  Este site usa cookies para que possamos oferecer a melhor experiência possível ao usuário. As informações sobre cookies são armazenadas no seu navegador e desempenham funções como reconhecê-lo quando você retornar ao nosso site e ajudar nossa equipe a entender quais seções do site você acha mais interessantes e úteis. O cookie estritamente necessário deve estar ativado o tempo todo, para que possamos salvar suas preferências nas configurações de cookies. Se você desativar este cookie, não poderemos salvar suas preferências. Isso significa que toda vez que você visitar este site, precisará ativar ou desativar os cookies novamente.