 Por Renata Turbiani    16/03/2023 14h18    Atualizado  16/03/2023      Os estúdios tradicionais de fotografia, com modelos e fotógrafos, podem estar com os dias contados. Pelo menos no que depender do desenvolvedor dinamarquês Danny Postma. Ele criou uma agência de modelagem de inteligência artificial que gera humanos digitais para estrelar campanhas, a Deep Agency.   Segundo o portal Design Taxi, a ferramenta permite que as pessoas pesquisem algo específico, por exemplo, “uma mulher em um top preto de pé e com os braços cruzados”. A partir daí, ela exibe um modelo virtual, mas bastante realista, e possibilita escolher a hora do dia, a iluminação e até o tipo de câmera usada para capturar a imagem (Fujifilm XT3, Canon EOS Mark III ou Sony a7).   A visão por trás dessa iniciativa é uma alternativa mais barata para pequenas marcas emergentes encontrarem modelos sem gastar muito. Mas tem gente criticando a integridade do negócio.   De acordo com o Creative Bloq, a ilustradora Serena Maylon escreveu: “Você encontrou uma maneira de tirar as pessoas do trabalho e obter um bom lucro para si mesmo, raspando fotos e imagens de outras pessoas e vendendo-as. Os desenvolvedores de IA realmente gostam de tornar o mundo pior para as pessoas que eles estão roubando."   Já o artista e designer de jogos Tom Carlos questionou de onde são retirados os dados de origem. “Você tem uma licença para isso? E quem fica com a propriedade das 'selfies' que as pessoas carregam? Isso é realimentado no sistema para que todos possam acessar e desenhar?” Como se vê, trata-se de um dilema ético que as agências de modelos de IA devem enfrentar no futuro.  Localizado em uma fazenda de 50 mil acres na Nova Zelândia, o alojamento com serviço 5 estrelas está em um vale glacial e o único jeito de chegar no local é por meio de helicóptero  Segundo Renata Ramalhosa, CEO da CEO da Beta-i Brasil, as empresas que se destacam hoje são aquelas que colocam os desafios dos clientes no epicentro de suas estratégias de inovação Nos Estados Unidos, o "professor de prática" - em geral executivos bem-sucedidos que transmitem seu conhecimento - consegue criar mais pontes entre a academia e a prática  O F-16, lançado em 1978, foi projetado para disparar mísseis e interceptar aeronaves inimigas. Também é capaz de fornecer apoio para as forças terrestres, atacando linhas de combate inimigas, e são equipados com mísseis ar-terra de longo alcance. O mercado de trabalho global está mudando rapidamente, e muitos dos empregos que existem hoje provavelmente vão desaparecer na próxima década.  O candidato pode ter até R$ 27 milhões em Ethereum e outras criptomoedas, revela site;candidato já disse que, se eleito, transformará os Estados Unidos em uma “superpotência de bitcoin”  A Amazon escolheu a cidade texana College Station para testar do seu programa Prime Air, com cerca de 469 voos de entrega por dia Desenvolvida por pesquisadores chineses, a Vidu AI foi lançada em abril Medicamento foi usado durante o surto de 2022 e é seguro e bem tolerado, mas não reduziu a duração das lesões em crianças e adultos infectadas pelo Clado 1 Vírus são da mesma família, mas a varíola é uma doença essencialmente humana, já a mpox é uma zoonose que tem reservatórios animais  © 1996 - 2024. Todos direitos reservados a Editora Globo S/A. Este material não pode ser publicado, transmitido por broadcast, reescrito ou redistribuído sem autorização. 