Por Paulo Amaral | Editado por Jones Oliveira | 11 de Março de 2023 às 09h00 Link copiado! Um dos principais pilares em que a Great Wall Motor (GWM) está apostando para “conquistar o coração do brasileiro” é a tecnologia que estará embarcada nos carros da marca que serão vendidos no mercado verde-amarelo. E o Canaltech viu de perto que muitas delas são realmente impressionantes. A visita à fábrica da montadora chinesa em Iracemápolis serviu não apenas para conhecer o Haval H6 HEV, último da família de SUVs a ser apresentado oficialmente à imprensa, mas também para testar, efetivamente, 3 das principais tecnologias que os compradores do SUV poderão desfrutar por aqui a partir de abril, quando começarão as entregas. A programação da GWM preparou três estações distintas espalhadas pelo amplo estacionamento da antiga fábrica da Mercedes-Benz no interior paulista, cada uma delas com um instrutor especialmente designado para acompanhar os jornalistas nas diferentes missões. Os “pilotos por um dia” puderam testar, após cuidadosas orientações, os recursos presentes no pacote ADAS (Advanced Driver Assistance System) nível 2+. Segundo a marca chinesa, ele oferece “o que há de mais avançado no segmento”. Será que é isso mesmo? Confira abaixo. A primeira das 3 tecnologias presentes no pacote ADAS dos modelos Haval H6 da GWM testada pela reportagem é a mais impressionante. Chamada de Auto Reverse Assistance, a funcionalidade, quando ativada, permite que o SUV, após alguns simples toques na central multimídia, refaça, de marcha a ré, os últimos 50 metros percorridos pelo carro. De acordo com a GWM, o recurso pode ser bastante útil caso o motorista entre em uma rua sem saída ou em uma vaga difícil de manobrar, pois o carro fará o serviço sozinho e voltará para um ponto com acesso mais fácil de sair da “confusão”. A segunda tecnologia testada no estacionamento da fábrica da GWM é um pouco mais comum. O ACC (Controle de Cruzeiro Adaptativo) com Stop & Go foi colocado à prova na prática. A reportagem foi orientada a acelerar o carro em uma velocidade média em direção a um outro que estava estacionado. Após acionar o recurso, tiramos o pé do pedal do freio e vimos o Haval H6 PHEV parar lentamente, sem sustos, a alguns metros do SUV que foi posicionado na outra ponta da pista. A terceira e última das tecnologias testadas no GWM Haval H6 PHEV que foi preparada pela montadora para os jornalistas é a mais conhecida delas: a Full Parking Assist. Só que o modelo chinês inovou até mesmo em algo que muitos já conhecem. Todos os carros da linha vêm com três modos distintos de estacionamento autônomo: o motorista consegue a ajuda do carro para estacionar tanto em vagas paralelas (o recurso mais comum) quanto em perpendiculares (90º) quanto em 45º. O sistema do SUV calcula, com folga, o espaço necessário para se encaixar em cada uma das vagas e faz tudo sozinho, sem que o motorista precise acionar os pedais de freio ou acelerador, e nem mesmo encostar no volante. O único “trabalho”, caso haja mais de uma vaga disponível, é escolher em qual delas estacionar, ao simples toque de um botão na multimídia. No caso das vagas paralelas, há ainda uma outra novidade: o Haval H6 também auxilia o motorista a fazer o processo inverso. Se você estacionar e, na volta, se encontrar espremido entre dois carros, basta acionar o recurso e o carro fará todas as manobras necessárias para te tirar do aperto e o colocar em condições de seguir caminho. Confira abaixo o vídeo preparado pela produtora da GWM para ver, na prática, todos os recursos funcionando. 