Job Title:  Information Management and Digital Systems Specialist   Organisation:  World Vision International Duty Station:  Kampala, Uganda Reports to: Monitoring Evaluation Accountability and Learning Manager   About US: World Vision Uganda is a Christian Relief, Development and Advocacy Non-Government Organization dedicated to working with children, families and communities to overcome poverty and injustice. We currently work in over 41 districts in Uganda. World Vision is committed to the protection of children and we will not employ people whose background is not suitable for working with children. All employment is conditioned upon the successful completion of all applicable background checks, including criminal record checks where possible. “Our Vision for every child, Life in all its fullness.  Our prayer for every Heart, the will to make it so.”   Job Summary:  The Information Management and Digital Systems Specialist will provide leadership in the; Management and storage of all programme / project related data including both the development & maintenance of appropriate information management systems, Digitalization of core MEAL business / workflow processes, Data visualisation and high-level reporting of strategic programme information for utilisation by management, SLT, Board and key external audiences Organisational learning.   Key Duties and Responsibilities: Information Systems Management Digitalization of MEAL Business processes  Data Visualisation & High-level Reporting Organizational Learning Quality Assurance 
      (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({}); Qualifications, Skills and Experience:    How to Apply: All suitably qualified candidates are encouraged to submit your application and complete Curriculum Vitae by applying online through visiting World Vision International’s e-recruitment jobs portal at the web link below.   Click Here   Deadline: 7th April 2023   For more of the latest jobs, please visit https://www.theugandanjobline.com or find us on our facebook page https://www.facebook.com/UgandanJobline Job Title:  Program Assistant (Several Fresher NGO Jobs) Organisation: ACTED Uganda… Job Title:  Accountant (Fresher Jobs) Organisation: AMG International Uganda Duty… Job Title:  Enrolled Nurse (Fresher Jobs) Organisation: AMG International Uganda… Job Title:   WASH Engineer   Organisation: WaterAid Duty Station:  Mbale, Uganda  … Job Title:   Reporting Associate (UN Jobs) Organisation: United Nations High Commissioner… Job Title:   Project Assistant (Advocacy) (2 NGO Jobs) Organisation: Lutheran World… 

 For employers, please send your adverts and inquiries to ugandanjobline@gmail.com Popular Jobs 



 Roving Regional Operations Leader Jobs – WASSHA Africa Uganda Limited
 

											5 min read										



Job Title:  Roving Regional Operations Leader   Organisation: WASSHA AfricaRead More






 35 Driver Jobs – Prestige Driving School, Uganda
 

											2 min read										



Job Title:  Driver (35 Job Placements) Organisation: Prestige Driving School, UgandaRead More






 4 Recovery Officer Job Vacancies – Platinum Credit (U) Ltd
 

											2 min read										



Job Title:  Recovery Officer (4 Job Vacancies) Organisation: Platinum CreditRead More






 No Experience Accounts Trainee Job Opportunities – Xclusive Uganda
 

											2 min read										



Job Title:   Accounts Trainee (No Experience Fresh Graduate Jobs)   Read More






 Health and Safety Supervisor – EACOP Careers – NFT Consult Limited
 

											4 min read										



Job Title:  Health and Safety Supervisor – EACOP Organisation: NFT ConsultRead More




 Job Title:  Roving Regional Operations Leader   Organisation: WASSHA AfricaRead More Job Title:  Driver (35 Job Placements) Organisation: Prestige Driving School, UgandaRead More Job Title:  Recovery Officer (4 Job Vacancies) Organisation: Platinum CreditRead More Job Title:   Accounts Trainee (No Experience Fresh Graduate Jobs)   Read More Job Title:  Health and Safety Supervisor – EACOP Organisation: NFT ConsultRead More   