Ob Rimini oder Saint Tropez, an der Küste spielt das süsse Leben – besonders in einem offenen Ferrari. Trotzdem hat man in Maranello für 54 Jahre eine Pause eingelegt. Doch mit dem neuen Ferrari Roma Spider kommt endlich wieder ein Frontmotor-Spider mit Stoffverdeck auf den Markt. Er beeindruckt wie seine Vorfahren aus den 50ern und 60ern. Der Roma Spider behält die schlanken Linien des Roma Coupé bei und kombiniert sich mit einer knappen Verdeckhutze. Das feine Stoffdach faltet sich in 13,5 Sekunden im Kofferraum zusammen, bei Bedarf auch während der Fahrt bis 60km/h. Bei offenem Dach fährt ein kleiner Wind-Deflektor aus dem vorderen Scheibenrahmen und auch der Heckspoiler stellt sich neu auf. Er kann durch die geänderten Strömungsbedingungen drei neue Positionen anfahren. Denn auch beim Ferrari Roma Spider legen die Italiener höchsten Wert auf Performance. Das Verdecksystem und die nötigen Karosserieversteifungen bringen zwar ein Mehrgewicht von 84kg, doch dies fällt nicht weiter auf. Der 3,9-Liter-V8-Biturbo mit seinen 620PS und 760Nm beschleunigt weiterhin atemberaubend. Bei Bedarf braucht der Spider nur 3,4 Sekunden auf 100km/h und wird auch offen bis zu 320km/h schnell. Im Inneren befindet sich ein «duales Cockpit», das ein fast symmetrisches Cockpit mit zwei Mulden für Fahrer und Beifahrer schafft. Technisch gibt es ein digitales Kombiinstrument und ein zentrales 8,4-Zoll-Display mit drahtloser Kompatibilität für Apple CarPlay und Android Auto. Hierüber kann das Entertainment und die Klimatisierungsfunktionen gesteuert werden. Für Unterhaltung ist also gesorgt, wenn an der Promenade mal wieder Stau herrscht und der V8 verstummen muss. Der Ferrari Roma Spider wird noch in dieser Saison starten. Die Preise dürften ab etwa 250‘000 Franken beginnen und nach oben keine Grenze kennen. Denn die Optionen und Individualisierungsmöglichkeiten sind wie immer reichhaltig.