Sind Sie bereits Abonnent? Hier anmelden Sind Sie bereits Abonnent? Hier anmelden Partner im RedaktionsNetzwerk Deutschland Pastor Kai Steffen Völker ist froh, dass die Kirche jeden Tag geöffnet werden kann. Allerdings könnte ein schwerer Sturm dem Dach und damit dem ganzen Gebäude arg zusetzen.  Quelle: Ines Sommer Es lagen einst schöne Biberschwänze auf dem Dach des Baus in Flemendorf bei Barth. Doch um eine Neueindeckung kommt die Kirchengemeinde Kenz, zu der das Gotteshaus gehört, nicht herum. Der Pastor erklärt, warum und wie das gelingen soll. Testen Sie ihr Allgemeinwissen und finden Sie das Lösungswort des Tages.