Bei Arbeiten wurde das Dach der HTL Dornbirn in Brand gesteckt.   
	Vorarlberg. Gegen 16.30 hallte ein schriller Alarmton über die Flure der HTL Dornbirn. Rund 350 Schüler und Lehrer verließen daraufhin fluchtartig die Unterrichtsräume. Bei Flämmarbeiten war ein Feuer auf dem Dach des Gebäudes ausgebrochen. 
 
	Daraufhin rückte die Feuerwehr an, die unverzüglich mit den Löscharbeiten beegann. Um 17.20 Uhr konnte der Brand erfolgreich gelöscht werden. Bei dem Versuch, die Flammen zu ersticken, erlitt ein Arbeiter eine leichte Rauchgasvergiftung und musste ins Krankenhaus gebracht werden. Die geschockten Schüler und Lehrer blieben unverletzt. Die Schadenshöhe steht derzeit noch nicht fest.   