
                Überprüfe die Einstellungen des Internet Explorers (Kompatibilitätsmodus deaktivieren) oder lade dir bitte gratis einen modernen Browser aus dem Internet herunter.
                Im Interesse deiner eigenen Sicherheit und für ein besseres Interneterlebnis:





 
                NÖN.at verwendet Cookies, um dir regionalisierte Inhalte und das beste Online-Erlebnis zu ermöglichen.
                Daher empfehlen wir dir die Speicherung von Cookies in deinem Browser zuzulassen.
                Solltest du nicht wissen, wie das funktioniert, werden dir folgende Links helfen:





 
                    Um NÖN.at nutzen zu können musst du in deinem Browser JavaScript zulassen.
                    Solltest du nicht wissen, wie das funktioniert, werden dir folgende Links helfen:





 Beginnend mit der ersten Patenschaft im Jahr 2019 erweitert sich der Bestand nunmehr auf ein fünftes Bienenvolk und umfasst damit etwa 200.000 Honigbienen, welche am Dach des Rathauses in Stöcken lokalisiert sind. Durch die Patenschaft, in langjähriger Zusammenarbeit mit Bio-Imker Georg Fink, wird die biozertifizierte Betreuung dieser Bienenvölker gesichert. Weiters wird die sinkende Biodiversität heimischer Blühpflanzen durch die Bestäubungsleistung von fünf Mal 40.000 Bienen gefördert und ein Beitrag zum Erhalt der bedrohten heimischen Insekten und Pflanzenwelt geleistet. Bürgermeisterin Andrea Kö, ÖVP, hält es für „wichtig, den Bestand der heimischen Bienen mit unserer Patenschaft zu ermöglichen und die nachhaltige Betreuung sicherzustellen“. Für die Bio-Zertifizierung der Bienenvölker gelten strenge Vorgaben. So können die Jungbienen zu starken Frühlingsbienen heranwachsen und später in den Begrischpark und auf den Hochberg ausschwärmen. Der gewonnene Honig ist biozertifiziert und im InfoCenter erhältlich. 
        Jahr und Monat auswählen und in früheren Artikeln und Fotogalerien stöbern.
    