Jaringan Open Network (TON) telah bermitra dengan Transak, sebuah solusi onboarding Web3 terkemuka. Dalam sebuah pengumuman yang dibagikan kepada X, Transak mengungkapkan manfaat dari kemitraan ini bagi para pengguna di seluruh platform TON. Transak expands into TON💎 eco-system with its integration on Tonkeeper Wallet! We're are thrilled to announce @Transak's partnership with @Tonkeeper, the leading wallet for @Ton_blockchain  🌎Users can buy with fiat from 155+ countries💳Pay with cards, bank transfers or 20+… pic.twitter.com/eHTZ8fECec — Transak (@Transak) September 28, 2023  Integrasi Transak dengan Tonkeeper, dompet non-kustodian terkemuka di ekosistem TON, menandai entri pertamanya ke dalam ekosistem TON, yang merupakan tonggak penting dalam ekosistem perusahaan. Dengan menggunakan Tonkeeper, pengguna dapat menyimpan, mengirim, dan menerima Toncoin di The Open Network (TON). Berkat kemitraan ini, pengguna dapat membeli Toncoin dengan fiat dari berbagai negara. Pengguna juga dapat membayar dengan kartu mereka, melakukan transfer bank, atau mengakses beberapa opsi pembayaran. Pengguna Tonkeeper berada dalam perjalanan yang menarik, karena kemitraan ini menjanjikan untuk meningkatkan pengalaman pengguna secara keseluruhan dari dompet Ton. Kemitraan ini memungkinkan pengguna untuk mengakses lebih dari 20 opsi pembayaran, termasuk transfer bank dan transfer kartu. Pembelian dan penjualan Toncoin langsung dengan uang fiat juga dapat dilakukan di masa mendatang. Integrasi ini memungkinkan pengguna dari lebih dari 155 negara termasuk Inggris, Eropa, Australia, India, dan Filipina, dapat memperoleh akses ke TON langsung ke dompet Tonkeeper mereka. Perlu disebutkan bahwa blockchain TON sudah menjadi rumah bagi semua kemampuan blockchain publik modern termasuk dukungan kontrak pintar, integrasi NFT, kompatibilitas, dan aplikasi perpesanan. Dalam jangka panjang, kemitraan baru ini akan mempromosikan jangkauan dan adopsi global untuk ekosistem Ton yang sudah maju, sekaligus meningkatkan kredibilitas global Transak. Yeshu Agarwal, Co-founder dan CTO Transak menegaskan bahwa kemitraan ini merupakan langkah besar bagi Transak. Memperhatikan bahwa langkah tersebut akan memperkuat upayanya untuk meningkatkan pengalaman pengguna dalam ekosistem kripto, Agarwal menambahkan bahwa langkah tersebut menegaskan kembali posisinya sebagai pelopor aksesibilitas dan adopsi kripto global. YeshuAgarwal menulis. Berkolaborasi dengan Tonkeeper adalah tonggak penting bagi Transak dalam meningkatkan pengalaman pengguna dalam domain mata uang kripto. Integrasi ini merupakan bukti komitmen kami untuk menjadi penggerak awal dalam teknologi baru dan membuat kripto dapat diakses oleh semua orang. Demikian pula, Oleg Andreev, CEO Tonkeeper, menjelaskan bahwa kemitraan ini akan memainkan peran utama dalam meningkatkan opsi penerimaan bagi penggunanya. Kolaborasi ini juga menekankan posisi TON sebagai teknologi blockchain yang menjanjikan. Seperti yang dikutipnya; Dengan menambahkan Transak ke Tonkeeper, kami memperkuat komitmen kami untuk memberikan pengalaman yang unggul dan aman bagi para pengguna kami. Kolaborasi dengan Transak sangat memperluas opsi onboarding untuk pengguna kami, mempercepat adopsi TON, teknologi blockchain superior yang lebih mudah didekati dan dipercaya oleh pengguna secara global. Olivia Brooke telah menulis tentang mata uang kripto sejak tahun 2018. Saat ini ia sangat tertarik dengan NFT dan tetap berkomitmen untuk belajar dan menulis tentang industri mata uang kripto yang lebih luas. Olivia memiliki gelar Master di bidang Ekonomi, yang telah memberinya latar belakang analitis yang kuat untuk mempelajari lebih dalam tentang implikasi ekonomi dan aspek keuangan dari dunia mata uang kripto. Keahlian dan minatnya pada subjek ini menjadikannya sumber daya yang berharga untuk memahami lanskap dinamis aset digital dan teknologi blockchain. About us
Contact us
Editorial Guidelines
Terms of Use
Legals
Data protection policy
Cookie Policy *= Affiliate-Link 
Type above and press Enter to search. Press Esc to cancel. 