     Graikijos Lesbo saloje antradienį žuvo trys migrantai, o dar 16 buvo išgelbėti po to, kai juos iš netoliese esančios Turkijos pakrantės plukdžiusi valtis dėl stipraus vėjo atsitrenkė į uolas, pranešė valdžios institucijos.  Graikijos Lesbo saloje antradienį žuvo trys migrantai, o dar 16 buvo išgelbėti po to, kai juos iš netoliese esančios Turkijos pakrantės plukdžiusi valtis dėl stipraus vėjo atsitrenkė į uolas, pranešė valdžios institucijos.  Pakrančių apsaugos tarnyba pranešė, kad trys kūnai buvo rasti prie rytinės salos pakrantės, bei pridūrė, kad gelbėjimo operacijos, kuriose dalyvauja du patruliniai laivai, sraigtasparnis ir antžeminės įgulos, buvo vykdomos siekiant surasti kitus galimai dingusius asmenis.  Niekas iš valtyje buvusių žmonių neturėjo gelbėjimo liemenių. Tragedija Egėjo jūroje įvyko praėjus dviem dienoms po to, kai žuvo keturi vaikai ir moteris, laivui, kuriuo plaukė daugiau kaip 40 migrantų, atsitrenkus į uolas Lero saloje. NAUJIENOS NAUDINGA INFORMACIJA TV/RADIJAS SEK MUS