Sekmadienio popietę kelyje A1 įvyko smarki eismo nelaimė. Į avarijos vietą vyko kone visos specialiosios tarnybos, sužaloti trys žmonės.  Priešgaisrinės apsaugos ir gelbėjimo departamento Situacijų koordinavimo skyriaus duomenimis, apie 12.31 val. buvo gautas pranešimas apie eismo nelaimę. Pirminiais duomenimis, A1 kelyje (Kaunas–Klaipėda), ties Endriejavo miesteliu, kuris yra maždaug 40 km nuo uostamiesčio, susidūrė du lengvieji automobiliai. Smūgis buvo stiprus, todėl į nelaimės vietą nedelsiant išsiųsti ugniagesiai gelbėtojai, medikai ir pareigūnai.     Skaitytojos vaizdo įrašas Atvykę į avarijos vietą ugniagesiai rado du smarkiai apgadintus automobilius. Vienas jų buvo nuskriejęs į žalią skiriamąją juostą. Kaip portalui klaipeda.diena.lt teigė Priešgaisrinės apsaugos ir gelbėjimo departamento Situacijų koordinavimo skyriaus atstovė, prispaustų žmonių nebuvo, nieko vaduoti nereikėjo. Ugniagesiai tik atjungė automobilių akumuliatorius. Feisbuko vaizdo įrašas Pirminiais duomenimis, per avariją nukentėjo trys žmonės, jiems suteikta medikų pagalba. Dėl eismo nelaimės šiame kelio ruože gali formuotis spūstys. Klaipėdoje pavogtas „Lexus“ automobilis.
... Lietuvos ralio lenktynininką Vytautą Švedą Nidoje važiuojant dviračiu partrenkė automobilis.
... Šeštadienio vakarą Palangoje iš vyro buvo pagrobti pinigai.
... KIaipėdoje, bute, šeštadienį rastas vyro kūnas.
... Palangoje atlikėjas Dominykas Ježerys-OG Version, nuomonės formuotojos Karolinos Meschino sužadėtinis, įsivėlė į muštynes, praneša „Delfi“.
... Šventinę Žolinių dieną ankstyvas vaikštinėtojas Klaipėdos ribose, miške ties P. Lideikio gatve, rado lavoną. Griaučių fragmentas rastas ir Neringos pajūryje.
... Klaipėdoje, miške, ketvirtadienį rastas žmogaus kūnas.
... Net du greitosios medicinos pagalbos (GMP) ekipažai antradienio vakarą, apie 19 val., skubėjo į Pietinį rajoną Klaipėdoje, kai buvo pranešta apie iš septintojo aukšto balkono iškritusį vaiką. Apie įvykį sužinoję gy... Paplūdimyje Neringoje rastas galimai žmogaus kaulo fragmentas, ketvirtadienį pranešė Policijos departamentas.
... Klaipėdos rajone esančioje parduotuvėje „Promo“ trečiadienį užsidegus elektros skydinei, žmonės patys paliko pastatą ir nenukentėjo, gaisrą likvidavo automatinė sistema.
... Visos teisės saugomos © 1998 - 2024 UAB „Diena Media News“   