Klaipėdos rajone penktadienį kilusio konflikto metu neblaivus vyras peiliu sužalojo tris asmenis. Kaip informavo Policijos departamentas, apie 23.05 val. Kvietinių kaime vyras peiliu sužalojo 25-erių bei 36 metų vyrus ir 31-erių moterį, jie dėl sužalojimų paguldyti į ligoninę. 36 metų įtariamasis buvo neblaivus (1,73 prom.), jis uždarytas į areštinę. Dėl nesunkaus sveikatos sutrikdymo pradėtas ikiteisminis tyrimas. Klaipėdoje pavogtas „Lexus“ automobilis.
... Lietuvos ralio lenktynininką Vytautą Švedą Nidoje važiuojant dviračiu partrenkė automobilis.
... Šeštadienio vakarą Palangoje iš vyro buvo pagrobti pinigai.
... KIaipėdoje, bute, šeštadienį rastas vyro kūnas.
... Palangoje atlikėjas Dominykas Ježerys-OG Version, nuomonės formuotojos Karolinos Meschino sužadėtinis, įsivėlė į muštynes, praneša „Delfi“.
... Šventinę Žolinių dieną ankstyvas vaikštinėtojas Klaipėdos ribose, miške ties P. Lideikio gatve, rado lavoną. Griaučių fragmentas rastas ir Neringos pajūryje.
... Klaipėdoje, miške, ketvirtadienį rastas žmogaus kūnas.
... Net du greitosios medicinos pagalbos (GMP) ekipažai antradienio vakarą, apie 19 val., skubėjo į Pietinį rajoną Klaipėdoje, kai buvo pranešta apie iš septintojo aukšto balkono iškritusį vaiką. Apie įvykį sužinoję gy... Paplūdimyje Neringoje rastas galimai žmogaus kaulo fragmentas, ketvirtadienį pranešė Policijos departamentas.
... Klaipėdos rajone esančioje parduotuvėje „Promo“ trečiadienį užsidegus elektros skydinei, žmonės patys paliko pastatą ir nenukentėjo, gaisrą likvidavo automatinė sistema.
... Visos teisės saugomos © 1998 - 2024 UAB „Diena Media News“   