Per praėjusią parą nustatyti 42 nauji COVID-19 atvejai, mirčių nuo šios ligos nefiksuota, rodo antradienį paskelbti Valstybės duomenų agentūros duomenys. 14 dienų naujų susirgimų koronavirusu skaičius 100 tūkst. gyventojų siekia 15,8 atvejo, septynių dienų teigiamų diagnostinių testų rodiklis – 6,8 procento.  Ligoninėse gydomi 45 COVID-19 sergantys pacientai, trys iš jų – reanimacijoje.  Pernai vasario pradžioje per parą buvo nustatoma daugiau kaip 14 tūkst. užsikrėtimų COVID-19. Iš viso šalyje bent kartą koronavirusu užsikrėtė apie 1,19 mln. žmonių. Lietuvoje mažiausiai vieną skiepo dozę yra gavę 69,8 proc. gyventojų. CBD produktai, tiek Lietuvoje, tiek visame pasaulyje, yra naudojami įvairiems tikslams, ir jų poveikis yra nuolat tyrinėjamas. Nors daug žmonių CBD pradeda naudoti tam, iš tiesų atliekama daug įvairių tyrimų, kaip CBD galėtų padėti gerinant ... Vilniaus miesto klinikinėje ligoninėje šešiems žmonėms šiemet kreipusis dėl gyvačių įkandimo, kitose didžiųjų Lietuvos miestų ligoninėse fiksuojami vienetiniai atvejai.
... Per mėnesį fiksuotų erkinio encefalito atvejų skaičius išaugo 60 proc., praneša Nacionalinis visuomenės sveikatos centras (NVSC).
... Gazos Ruože užfiksuotas pirmasis po 25 metų pertraukos poliomielito atvejis, paskelbė palestiniečių Sveikatos apsaugos ministerija, Jungtinių Tautų vadovui Antonio Guterresui (Antoniju Guterišui) paraginus padaryti Izraelio ir „Hamas&ldquo... Sveikatos apsaugos specialistai penktadienį perspėjo Europą būti pasirengusia susidurti su pavojinga beždžionių raupų viruso atmaina, kuri Kongo Demokratinėje Respublikoje pražudė šimtus žmonių, praneša AFP.
... Prieš pat Žolinę vėl posėdžiavęs Seimo Sveikatos reikalų komitetas grįžo prie Klaipėdos universiteto ligoninės finansinių problemų. Posėdyje, kuriame dalyvavo ir naujasis sveikatos apsaugos ministras, pažerta abejonių, ar ligoninės vado... Pakistano sveikatos apsaugos pareigūnai penktadienį paskelbė apie pirmąjį šiais metais mirtinai pavojingo „b raupų“ (angl. mpox) atvejį.
... Lietuvoje nuo kitų metų sausio prarasti vairuotojo pažymėjimą gresia per 183 tūkst. sveikatos nepasitikrinusių asmenų.
... Pasaulio sveikatos organizacija (PSO) pareiškė, kad netrukus Europoje gali pasitaikyti daugiau įvežtinių „b raupų“ (angl. mpox) atvejų, po to, kai Švedija ketvirtadienį paskelbė apie pirmąjį tokį atvejį už Afrikos ribų.... Pasaulio sveikatos organizacija (PSO) trečiadienį paskelbė, kad „b raupų“ (angl. mpox) protrūkis Afrikoje tapo tarptautinio masto ekstremalia visuomenės sveikatos situacija.
... Visos teisės saugomos © 1998 - 2024 UAB „Diena Media News“    