Lenkijoje trečiadienį susidūrus dviem automobiliams ir vilkikui nukentėjo mažiausiai trys lietuviai. Kaip trečiadienį pranešė portalas „Gazeta Pomorska“, pirminiais duomenimis, du lengvieji automobiliai ir vilkikas susidūrė valstybinės reikšmės kelyje esančiame Ščepankų kaime Lenkijoje. Automobiliui sukant į šalutinį kelią iš paskos važiavę automobiliai „Volvo“ ir „Audi“ sulėtino greitį, tačiau už jų važiavęs vilkiko vairuotojas nepasirinko saugaus greičio ir atsitrenkė į prieš jį važiavusią „Audi“, o ji – į „Volvo“. Iš viso į avariją pateko dešimt žmonių, tarp jų devyni lietuviai – šeši vyrai ir trys moterys. Anot policijos, mažiausiai trys žmonės nukentėjo: galvos traumą patyręs vyras ir dvi moterys, viena iš jų nėščia. Policijos atstovė vietos žiniasklaidai teigė, kad į ligoninę pristatyti trys nukentėjusieji yra iš Lietuvos. Mažeikių rajone per gaisrą name žuvo žmogus, pirmadienį pranešė ugniagesiai gelbėtojai.
... Su specialia apranga ir įrankiais gyventojai kibo į talką. Tik praėjus daugiau nei parai po gaisro daugiabutyje tapo saugu, žmonės pradėjo tvarkytis. Nuo besikraunančio paspirtuko kilęs gaisras be namų paliko radviliškiečių šeimą. Vi... Savaitgalį Vilniuje degė kraunama paspirtuko baterija.
... Ankstų penktadienio rytą Kėdainiuose gyvenančią šeimą ištiko tragedija – jauna mama lovoje rado savo negyvą nė dviejų mėnesių nesulaukią dukrelę. Apie pradėtą ikiteisminį tyrimą visuomenę informavo policija savo pateikiamo... Naujosios Akmenės Respublikos gatvėje esančiame bute rastas negyvas vyras, pirmadienį pranešė ugniagesiai gelbėtojai.
... Jonavoje sekmadienį rastas jaunos moters kūnas.
... Širvintų rajone sekmadienį susidūrė du automobiliai, tarp nukentėjusiųjų – mažametė.
... Vilniuje sekmadienį mirė kūdikis.
... Pirmadienio rytą Šakių rajone apvirto keleivinis autobusas, nukentėjo mažiausiai 26 žmonės, du keleiviai buvo prispausti.
... Joniškyje šeštadienį susidūrus automobiliams nukentėjo vairuotoja.
... Visos teisės saugomos © 1998 - 2024 UAB „Diena Media News“    