Phụ nữ mua xe chẳng kém gì đàn ông - Ảnh: Mazda Trung bình, tính trên tổng thể thị trường, 41,2% người mua xe là nữ. Có thể nói, nữ mua xe không kém nhiều so với nam giới. Nhưng dường như không nhiều thương hiệu thực sự tập trung vào “một nửa thế giới” này. Thương hiệu có tỉ lệ khách nữ đông đảo nhất chính là Buick, nằm dưới trướng General Motors. Điều này khá dễ hiểu, bởi General Motors có chủ đích nhắm đến khách nữ với Buick. Marc Bland của S&P Global Mobility cho biết: “Phần lớn các nhà sản xuất có mẫu xe nào đó hướng tới phái nữ. Nhưng riêng General Motors có hẳn một mạng lưới bán lẻ dành cho phụ nữ” - Ảnh: General Motors Nghiên cứu của S&P Global Mobility cũng chỉ ra rằng, phụ nữ thường trung thành với một thương hiệu ô tô hơn nam giới. Mitsubishi không chỉ đứng thứ hai về tỉ lệ khách nữ, mà còn đứng thứ hai về lòng trung thành của khách nữ - Ảnh: Mitsubishi Còn thương hiệu đứng đầu về lòng trung thành của khách nữ chính là MINI. S&P Global cho biết 9,2% phụ nữ mua MINI là khách hàng thường xuyên - Ảnh: MINI Đáng ngạc nhiên, hơn một nửa người mua xe Lexus là nữ. Cheryl Woodworth, phó giám đốc tư vấn của S&P Global Mobility, cho biết: “Cách được đối xử tại đại lý là rất quan trọng. Quá trình mua xe ít mất thời gian thương lượng hơn và khả năng mua trực tuyến dễ dàng hơn sẽ ghi điểm với phái nữ” - Ảnh: Lexus  Trong khi đó, gần một nửa số người mua Infiniti là phụ nữ. An toàn cũng là ưu tiên hàng đầu đối với người mua là phụ nữ - Ảnh: Infiniti Nếu có ai chế giễu rằng cỗ máy thể thao Miata của Mazda không phải thứ dành cho phụ nữ thì hãy cho họ xem thống kê này - Ảnh: Mazda Nếu Hyundai không lọt được vào top yêu thích của phái nữ thì đã có “người anh em” Kia làm được - Ảnh: Kia Dường như phụ nữ không thích những chiếc xe cơ bắp - Ảnh: Dodge Không rõ lý do vì sao phụ nữ không thích Tesla lắm. Có phải họ vẫn quan ngại với xe điện? - Ảnh: Tesla Ford là nhà sản xuất diện rộng (phân khúc nào cũng có xe) duy nhất mà lòng trung thành của khách nam cao hơn khách nữ - Ảnh: Ford S&P cho biết hầu hết các thương hiệu nằm trong danh sách ít được phụ nữ yêu thích nhất vì họ chủ yếu làm xe bán tải, hoặc mạnh về xe cỡ lớn hơn - Ảnh: GMC Ram cũng không ngoại lệ - Ảnh: Ram Danh sách trên dựa theo tỉ lệ. Còn tính theo số lượng, Toyota là thương hiệu bán được nhiều xe cho phụ nữ nhất. Tiếp theo là Honda, Chevrolet, Ford và Hyundai. Vòng chung kết Xe của năm dành cho phụ nữ đã liệt kê ra 6 chiếc xe ở các hạng mục. Đến ngày 8-3, chỉ một trong số đó sẽ thực sự là “người chiến thắng” chung cuộc. BÌNH LUẬN HAY  Tặng sao Chuyển sao tặng cho thành viên Hoặc nhập số sao Bạn đang có: 0 sao Số sao không đủ. Nạp thêm sao Tặng sao thành công Bạn đã tặng 0 Cho tác giả Tặng sao không thành công Đã có lỗi xảy ra, mời bạn quay lại bài viết và thực hiện lại thao tác Tối đa: 1500 ký tự 
            Hiện chưa có bình luận nào, hãy là người đầu tiên bình luận
         Tin cùng chuyên mục Tuổi Trẻ Sao Thông tin tài khoản ngày  Tài khoản được sử dụng đến ngày  | Bạn đang có 0 trong tài khoản 1 sao = 1000đ. Mua thêm sao để tham gia hoạt động tương tác trên Tuổi Trẻ như: Đổi quà lưu niệm, Tặng sao cho tác giả, Shopping Tổng số tiền thanh toán: 0đ Số sao có thêm 0 Tối đa: 1500 ký tự 
            Hiện chưa có bình luận nào, hãy là người đầu tiên bình luận
         Ý kiến của bạn sẽ được biên tập trước khi đăng, xin vui lòng viết bằng tiếng Việt có dấu. 
                                Hiện chưa có bình luận nào, hãy là người đầu tiên bình luận
                             Tối đa: 1500 ký tự 
                            Tổng biên tập: Lê Thế Chữ
                         
                            Giấy phép hoạt động báo điện tử tiếng Việt, tiếng Anh Số 561/GP-BTTTT, cấp ngày 25-11-2022.
                         
                            Địa chỉ: 60A Hoàng Văn Thụ, P.9, Q.Phú Nhuận, Tp. Hồ Chí Minh
                         
                            Hotline: 0918.033.133 - Email: tto@tuoitre.com.vn
                         
                            Phòng Quảng Cáo Báo Tuổi Trẻ:  028.39974848
                         Đăng ký email - Mở cổng thông tin 
                        Luôn cập nhật tin tức, sự kiện mới nhất
                     
                    © Copyright 2024 TuoiTre Online, All rights reserved ® Tuổi Trẻ Online giữ bản quyền nội dung trên website này
                 Thông tin của bạn Vui lòng nhập Email Email Không đúng định dạng Vui lòng nhập Họ & Tên. Thông báo Thông báo Vui lòng nhập Tên hiển thị Vui lòng nhập Email Email Không đúng định dạng Vui lòng nhập mã xác nhận. Vui lòng nhập Email Email Không đúng định dạng Mật khẩu không đúng. Thông tin đăng nhập không đúng. Tài khoản bị khóa, vui lòng liên hệ quản trị viên. Có lỗi phát sinh. Vui lòng thử lại sau. Vui lòng nhập Tên của bạn. Vui lòng nhập Email Email Không đúng định dạng Mật khẩu phải có ít nhất 6 kí tự. Xác nhận mật khẩu không khớp. Mã xác nhận không đúng. Có lỗi phát sinh. Vui lòng thử lại sau. Nhập mã xác nhận Mã xác nhận không đúng. Có lỗi phát sinh. Vui lòng thử lại sau. Vui lòng nhập thông tin và ý kiến của bạn Vui lòng nhập Email Email Không đúng định dạng Vui lòng nhập Họ & Tên. Vui lòng nhập Ý kiến của bạn. Mã xác nhận không đúng. Có lỗi phát sinh. Vui lòng thử lại sau. Thêm chuyên mục, tăng trải nghiệm với Tuổi Trẻ Sao 
                Từ ngày 1-1-2023, Tuổi Trẻ Online giới thiệu Tuổi Trẻ Sao - phiên bản đặc biệt dành riêng cho các thành viên với nhiều chuyên mục và trải nghiệm thú vị, bao gồm: Tư vấn pháp luật, Hỏi chuyện sức khỏe; Xem nhật báo sắc nét trên mạng (E-paper), Tuổi Trẻ Live (trực tiếp các sự kiện thời sự nóng bỏng, hấp dẫn).
             
Tuổi Trẻ Sao được thiết kế thông thoáng với tất cả các trang, chuyên mục và video đều không có quảng cáo hiển thị, không làm ngắt quãng sự tập trung của bạn đọc.
             
                Bằng cách đóng góp Sao, thành viên Tuổi Trẻ Sao có thể tham gia các hoạt động và tương tác trên nền tảng Tuổi Trẻ Online như tặng Sao cho tác giả và các bài viết yêu thích, đổi quà lưu niệm trong chương trình, đăng ký quảng cáo, mua sắm trực tuyến.
             
                Báo Tuổi Trẻ phát triển Tuổi Trẻ Sao nhằm từng bước nâng cao chất lượng nội dung, tăng khả năng kết nối, tương tác và thực hiện các nội dung mới theo nhu cầu của số đông công chúng. 
             Chúng tôi hy vọng Tuổi Trẻ Sao sẽ góp phần chăm sóc, phục vụ và mang lại những trải nghiệm mới mẻ, tích cực hơn cho cộng đồng độc giả của Tuổi Trẻ Online. 
                TTO
             Nhập mã xác nhận