Bà Ardern ôm chầm lấy người dân khi đến thăm một thị trấn của người Maori phía bắc thủ đô New Zealand ngày 24-1 - Ảnh chụp màn hình independent.ie Vài ngày sau khi khiến cả thế giới kinh ngạc khi tuyên bố "không còn hứng thú" để lãnh đạo đất nước và sẽ từ chức, bà Ardern đã có một buổi gặp gỡ với bạn bè là người Maori ở thị trấn nhỏ Ratana, phía bắc thủ đô Wellington của New Zealand. Nữ chính trị gia 42 tuổi ngay lập tức bị "bao vây" bởi những người ủng hộ muốn chụp ảnh chung. Mặc một chiếc váy đen và khoác một chiếc áo choàng truyền thống của người Maori, bà Ardern dẫn đầu một nhóm quan chức đến cuộc gặp. Đi cùng còn có ông Chris Hipkins, người sẽ trở thành tân thủ tướng New Zealand từ ngày 25-1. Theo Hãng tin Reuters, đây không phải là lần đầu tiên bà Ardern đến thị trấn Ratana. Mọi năm bà vẫn đến đây nhân lễ mừng ngày sinh của nhà tiên tri Maori Tahupotiki Wiremu Ratana. Tuy nhiên, sự kiện năm nay đã biến thành một buổi tiệc chia tay đầy xúc động. "Xin cảm ơn từ tận đáy lòng vì đây chính đặc ân lớn nhất trong cuộc đời tôi", bà Ardern phát biểu trước đám đông. "Cảm ơn rất nhiều vì đã dạy chúng tôi cách yêu vội là như thế nào", một người lớn tuổi đáp lại bà Ardern, ý nói rằng chỉ trong một thời gian ngắn bà đã chiếm được tình cảm của họ. Nữ chính trị gia thổ lộ bà không định nói gì nhiều, chỉ muốn đến thăm mọi người. Song tất cả đã "giam lỏng" bà và nói rằng chỉ cho bà đi khi nói gì đó với họ trước khi rời nhiệm sở. "Tôi muốn mọi người biết rằng tôi ra đi với tình yêu và tình cảm lớn hơn dành cho New Zealand và người dân nơi đây. Tình cảm đó lớn hơn tình cảm mà tôi có trước khi bắt đầu công việc này", bà Ardern bộc bạch. Trước khi lên đường đến Ratana, nữ thủ tướng đã "đối mặt" với giới truyền thông. Tuy nhiên, bà chỉ mỉm cười và từ chối trả lời các câu hỏi chính trị, nói rằng giờ đây chúng thuộc trách nhiệm của người kế nhiệm bà. "Tôi đã sẵn sàng để làm rất nhiều việc. Tôi đã sẵn sàng để trở thành một nghị sĩ. Tôi đã sẵn sàng để trở thành một người chị và một người mẹ," bà chia sẻ. Con gái của bà Ardern năm nay 4 tuổi và sẽ bắt đầu đi học vào tháng 6 tới. Bà trở thành nữ thủ tướng trẻ nhất của New Zealand khi tuyên thệ nhậm chức vào năm 2017 ở tuổi 37. Bà Ardern từng là biểu tượng của nhiều phong trào toàn cầu, sau khi đưa con đến một cuộc họp của Liên Hiệp Quốc. Khi một đền thờ Hồi giáo ở New Zealand bị một kẻ cực đoan tấn công, bà đã đeo khăn trùm đầu Hồi giáo để chia buồn và thể hiện sự đoàn kết với cộng đồng này. TTO - Với phong thái gần gũi, đầy năng lượng, nữ Thủ tướng Jacinda Ardern đã có một ngày bận rộn tại TP.HCM với các hoạt động từ gặp gỡ lãnh đạo thành phố, kết nối doanh nghiệp đến truyền cảm hứng cho nữ giới. BÌNH LUẬN HAY  Tặng sao Chuyển sao tặng cho thành viên Hoặc nhập số sao Bạn đang có: 0 sao Số sao không đủ. Nạp thêm sao Tặng sao thành công Bạn đã tặng 0 Cho tác giả Tặng sao không thành công Đã có lỗi xảy ra, mời bạn quay lại bài viết và thực hiện lại thao tác Tối đa: 1500 ký tự 
            Hiện chưa có bình luận nào, hãy là người đầu tiên bình luận
         Tin cùng chuyên mục Tuổi Trẻ Sao Thông tin tài khoản ngày  Tài khoản được sử dụng đến ngày  | Bạn đang có 0 trong tài khoản 1 sao = 1000đ. Mua thêm sao để tham gia hoạt động tương tác trên Tuổi Trẻ như: Đổi quà lưu niệm, Tặng sao cho tác giả, Shopping Tổng số tiền thanh toán: 0đ Số sao có thêm 0 Tối đa: 1500 ký tự 
            Hiện chưa có bình luận nào, hãy là người đầu tiên bình luận
         Ý kiến của bạn sẽ được biên tập trước khi đăng, xin vui lòng viết bằng tiếng Việt có dấu. 
                                Hiện chưa có bình luận nào, hãy là người đầu tiên bình luận
                             Tối đa: 1500 ký tự 
                            Tổng biên tập: Lê Thế Chữ
                         
                            Giấy phép hoạt động báo điện tử tiếng Việt, tiếng Anh Số 561/GP-BTTTT, cấp ngày 25-11-2022.
                         
                            Địa chỉ: 60A Hoàng Văn Thụ, P.9, Q.Phú Nhuận, Tp. Hồ Chí Minh
                         
                            Hotline: 0918.033.133 - Email: tto@tuoitre.com.vn
                         
                            Phòng Quảng Cáo Báo Tuổi Trẻ:  028.39974848
                         Đăng ký email - Mở cổng thông tin 
                        Luôn cập nhật tin tức, sự kiện mới nhất
                     
                    © Copyright 2024 TuoiTre Online, All rights reserved ® Tuổi Trẻ Online giữ bản quyền nội dung trên website này
                 Thông tin của bạn Vui lòng nhập Email Email Không đúng định dạng Vui lòng nhập Họ & Tên. Thông báo Thông báo Vui lòng nhập Tên hiển thị Vui lòng nhập Email Email Không đúng định dạng Vui lòng nhập mã xác nhận. Vui lòng nhập Email Email Không đúng định dạng Mật khẩu không đúng. Thông tin đăng nhập không đúng. Tài khoản bị khóa, vui lòng liên hệ quản trị viên. Có lỗi phát sinh. Vui lòng thử lại sau. Vui lòng nhập Tên của bạn. Vui lòng nhập Email Email Không đúng định dạng Mật khẩu phải có ít nhất 6 kí tự. Xác nhận mật khẩu không khớp. Mã xác nhận không đúng. Có lỗi phát sinh. Vui lòng thử lại sau. Nhập mã xác nhận Mã xác nhận không đúng. Có lỗi phát sinh. Vui lòng thử lại sau. Vui lòng nhập thông tin và ý kiến của bạn Vui lòng nhập Email Email Không đúng định dạng Vui lòng nhập Họ & Tên. Vui lòng nhập Ý kiến của bạn. Mã xác nhận không đúng. Có lỗi phát sinh. Vui lòng thử lại sau. Thêm chuyên mục, tăng trải nghiệm với Tuổi Trẻ Sao 
                Từ ngày 1-1-2023, Tuổi Trẻ Online giới thiệu Tuổi Trẻ Sao - phiên bản đặc biệt dành riêng cho các thành viên với nhiều chuyên mục và trải nghiệm thú vị, bao gồm: Tư vấn pháp luật, Hỏi chuyện sức khỏe; Xem nhật báo sắc nét trên mạng (E-paper), Tuổi Trẻ Live (trực tiếp các sự kiện thời sự nóng bỏng, hấp dẫn).
             
Tuổi Trẻ Sao được thiết kế thông thoáng với tất cả các trang, chuyên mục và video đều không có quảng cáo hiển thị, không làm ngắt quãng sự tập trung của bạn đọc.
             
                Bằng cách đóng góp Sao, thành viên Tuổi Trẻ Sao có thể tham gia các hoạt động và tương tác trên nền tảng Tuổi Trẻ Online như tặng Sao cho tác giả và các bài viết yêu thích, đổi quà lưu niệm trong chương trình, đăng ký quảng cáo, mua sắm trực tuyến.
             
                Báo Tuổi Trẻ phát triển Tuổi Trẻ Sao nhằm từng bước nâng cao chất lượng nội dung, tăng khả năng kết nối, tương tác và thực hiện các nội dung mới theo nhu cầu của số đông công chúng. 
             Chúng tôi hy vọng Tuổi Trẻ Sao sẽ góp phần chăm sóc, phục vụ và mang lại những trải nghiệm mới mẻ, tích cực hơn cho cộng đồng độc giả của Tuổi Trẻ Online. 
                TTO
             Nhập mã xác nhận