Các thí sinh tranh biện sôi nổi trong vòng bán kết chiều 4-3 - Ảnh: IOM Việt Nam Cuộc thi cấp quốc gia này do Tổ chức Di cư quốc tế (IOM) thuộc Liên Hiệp Quốc cùng Hội Liên hiệp phụ nữ Việt Nam phối hợp tổ chức dưới sự tài trợ của Đại sứ quán Anh tại Việt Nam. Trải qua vòng sơ loại, 16 học sinh đến từ các trường THPT tại Hải Phòng, Quảng Bình, Nghệ An và Hà Tĩnh đã được chọn vào vòng bán kết cuộc tranh biện liên quan chủ đề di cư. Mỗi lượt thi gồm hai đội (bốn người/đội, chia ngẫu nhiên) tranh biện trực tiếp với một bên "Ủng hộ" và một bên "Phản đối" ý kiến được đưa ra: "Chúng tôi phản đối xu hướng định cư ở nước ngoài" và "Chúng tôi tin rằng xu hướng xuất khẩu lao động có lợi nhiều hơn có hại cho Việt Nam". Các đội thi đã đưa ra nhiều luận điểm đa chiều nhằm thể hiện góc nhìn về chủ đề được cho, đề cập đến tình trạng "thiếu người, thừa việc" ở các quốc gia phát triển, nạn "chảy máu chất xám" ở các quốc gia đang và kém phát triển. Các em cũng tranh luận giữa hạnh phúc của cá nhân với những giá trị vật chất mà việc di cư đem lại. Kết quả đội "Phản đối" ý kiến chống lại việc định cư nước ngoài giành chiến thắng trong vòng bán kết 1. Đội "Ủng hộ" ý kiến xuất khẩu lao động có lợi nhiều hơn hại giành chiến thắng trong bán kết 2.  Hai đội sẽ sớm gặp nhau trong trận chung kết cũng được tổ chức tại trụ sở Liên Hiệp Quốc ở Việt Nam. Bà Park Mihyung - trưởng phái đoàn IOM tại Việt Nam - phát biểu tại sự kiện - Ảnh: IOM Việt Nam Trả lời Tuổi Trẻ Online bên thềm cuộc thi về lý do tổ chức cuộc thi cho đối tượng học sinh, bà Park Mihyung - trưởng phái đoàn IOM tại Việt Nam - cho biết IOM muốn thu hút sự quan tâm của những người trẻ tuổi, đặc biệt là học sinh trung học vì các em rất ham học hỏi. "Các em có thể trở thành người di cư trong tương lai gần. Vì vậy, chúng tôi muốn trang bị cho các em những thông tin đúng đắn để họ có thể đưa ra những quyết định sáng suốt nhất. Các bạn thí sinh đã thể hiện sự hiểu biết sâu sắc về nhiều mặt của di cư và mua bán người.  Tôi rất vui khi xem các phần tranh biện của các bạn thí sinh. Tôi cảm thấy được truyền cảm hứng bởi sự sáng tạo và tư duy cởi mở của các bạn để giải quyết các vấn đề quan trọng về rủi ro và cơ hội do các hình thức di cư khác nhau mang lại", bà Park chia sẻ. Bà Park cũng đánh giá Việt Nam là một quốc gia đặc biệt với lịch sử di cư lâu dài, người dân Việt Nam xem việc di cư, xuất khẩu lao động là một lựa chọn khả thi và dễ dàng. Tuy nhiên, thế giới đang thay đổi, dịch bệnh và những xung đột chính trị đang diễn ra đặt ra những thách thức về di cư an toàn. "Khi di cư được quản lý tốt, nó sẽ mang lại lợi ích cho cá nhân và quốc gia", bà Park cho rằng Chính phủ Việt Nam cũng như các quốc gia khác "cần hành động nhiều hơn" để bảo vệ, đảm bảo an toàn và lợi ích của người dân khi di cư và khi họ trở về quê hương. Theo số liệu năm 2021, Việt Nam có hơn 600.000 người lao động đang làm việc trên toàn cầu. Trong thập kỷ qua, Việt Nam là một trong 20 quốc gia nhận lượng kiều hối lớn nhất thế giới.  TTO - Lần đầu tiên, ước tính hơn 100 triệu người trên toàn thế giới bị 'cưỡng bức di dời', theo biệt ngữ của Cơ quan về người tị nạn của Liên Hiệp Quốc (UNHCR). Thế giới đang bước vào cuộc khủng hoảng di cư mới. BÌNH LUẬN HAY  Tặng sao Chuyển sao tặng cho thành viên Hoặc nhập số sao Bạn đang có: 0 sao Số sao không đủ. Nạp thêm sao Tặng sao thành công Bạn đã tặng 0 Cho tác giả Tặng sao không thành công Đã có lỗi xảy ra, mời bạn quay lại bài viết và thực hiện lại thao tác Tối đa: 1500 ký tự 
            Hiện chưa có bình luận nào, hãy là người đầu tiên bình luận
         Tin cùng chuyên mục Tuổi Trẻ Sao Thông tin tài khoản ngày  Tài khoản được sử dụng đến ngày  | Bạn đang có 0 trong tài khoản 1 sao = 1000đ. Mua thêm sao để tham gia hoạt động tương tác trên Tuổi Trẻ như: Đổi quà lưu niệm, Tặng sao cho tác giả, Shopping Tổng số tiền thanh toán: 0đ Số sao có thêm 0 Tối đa: 1500 ký tự 
            Hiện chưa có bình luận nào, hãy là người đầu tiên bình luận
         Ý kiến của bạn sẽ được biên tập trước khi đăng, xin vui lòng viết bằng tiếng Việt có dấu. 
                                Hiện chưa có bình luận nào, hãy là người đầu tiên bình luận
                             Tối đa: 1500 ký tự 
                            Tổng biên tập: Lê Thế Chữ
                         
                            Giấy phép hoạt động báo điện tử tiếng Việt, tiếng Anh Số 561/GP-BTTTT, cấp ngày 25-11-2022.
                         
                            Địa chỉ: 60A Hoàng Văn Thụ, P.9, Q.Phú Nhuận, Tp. Hồ Chí Minh
                         
                            Hotline: 0918.033.133 - Email: tto@tuoitre.com.vn
                         
                            Phòng Quảng Cáo Báo Tuổi Trẻ:  028.39974848
                         Đăng ký email - Mở cổng thông tin 
                        Luôn cập nhật tin tức, sự kiện mới nhất
                     
                    © Copyright 2024 TuoiTre Online, All rights reserved ® Tuổi Trẻ Online giữ bản quyền nội dung trên website này
                 Thông tin của bạn Vui lòng nhập Email Email Không đúng định dạng Vui lòng nhập Họ & Tên. Thông báo Thông báo Vui lòng nhập Tên hiển thị Vui lòng nhập Email Email Không đúng định dạng Vui lòng nhập mã xác nhận. Vui lòng nhập Email Email Không đúng định dạng Mật khẩu không đúng. Thông tin đăng nhập không đúng. Tài khoản bị khóa, vui lòng liên hệ quản trị viên. Có lỗi phát sinh. Vui lòng thử lại sau. Vui lòng nhập Tên của bạn. Vui lòng nhập Email Email Không đúng định dạng Mật khẩu phải có ít nhất 6 kí tự. Xác nhận mật khẩu không khớp. Mã xác nhận không đúng. Có lỗi phát sinh. Vui lòng thử lại sau. Nhập mã xác nhận Mã xác nhận không đúng. Có lỗi phát sinh. Vui lòng thử lại sau. Vui lòng nhập thông tin và ý kiến của bạn Vui lòng nhập Email Email Không đúng định dạng Vui lòng nhập Họ & Tên. Vui lòng nhập Ý kiến của bạn. Mã xác nhận không đúng. Có lỗi phát sinh. Vui lòng thử lại sau. Thêm chuyên mục, tăng trải nghiệm với Tuổi Trẻ Sao 
                Từ ngày 1-1-2023, Tuổi Trẻ Online giới thiệu Tuổi Trẻ Sao - phiên bản đặc biệt dành riêng cho các thành viên với nhiều chuyên mục và trải nghiệm thú vị, bao gồm: Tư vấn pháp luật, Hỏi chuyện sức khỏe; Xem nhật báo sắc nét trên mạng (E-paper), Tuổi Trẻ Live (trực tiếp các sự kiện thời sự nóng bỏng, hấp dẫn).
             
Tuổi Trẻ Sao được thiết kế thông thoáng với tất cả các trang, chuyên mục và video đều không có quảng cáo hiển thị, không làm ngắt quãng sự tập trung của bạn đọc.
             
                Bằng cách đóng góp Sao, thành viên Tuổi Trẻ Sao có thể tham gia các hoạt động và tương tác trên nền tảng Tuổi Trẻ Online như tặng Sao cho tác giả và các bài viết yêu thích, đổi quà lưu niệm trong chương trình, đăng ký quảng cáo, mua sắm trực tuyến.
             
                Báo Tuổi Trẻ phát triển Tuổi Trẻ Sao nhằm từng bước nâng cao chất lượng nội dung, tăng khả năng kết nối, tương tác và thực hiện các nội dung mới theo nhu cầu của số đông công chúng. 
             Chúng tôi hy vọng Tuổi Trẻ Sao sẽ góp phần chăm sóc, phục vụ và mang lại những trải nghiệm mới mẻ, tích cực hơn cho cộng đồng độc giả của Tuổi Trẻ Online. 
                TTO
             Nhập mã xác nhận