Nguyễn Thị Tâm (áo xanh) thi đấu trận chung kết với Nakhit Zareen - Ảnh chụp màn hình Dù phải thi đấu với tay đấm chủ nhà, Nguyễn Thị Tâm vẫn chơi đầy tự tin. Thậm chí, cô còn chọn cách chơi tấn công trước Nikhat Zareen. Tay đấm của Ấn Độ cho thấy sự bối rối. Tuy nhiên sau vài phút, Zareen lấy lại được sự tự tin. Cô dần đánh trả và đưa trận đấu về thế cân bằng. Đáng tiếc cho võ sĩ Việt Nam khi cô phải nhận thẻ vàng ở hiệp 1. Cô đã 2 lần có hành vi xô ngã đối thủ. Hết hiệp 1, Nguyễn Thị Tâm gặp bất lợi về điểm số. Cô chỉ có năm điểm 9, trong khi Zareen có năm điểm 10. Sang hiệp 2, tới lượt Nikhat Zareen phải nhận thẻ vàng. Cô còn bị cảnh cáo vì kẹp cổ đối thủ. Đây cũng là hiệp đấu đầy hấp dẫn giữa hai võ sĩ. Nguyễn Thị Tâm và Nikhat Zareen tích cực trao đổi đòn với nhiều tổ hợp đòn đấm thẳng, móc ngang. Kết quả của hiệp này có lợi cho võ sĩ Việt Nam. Cô nhận được ba điểm 10, hai điểm 9. Trong khi đó, Zareen chỉ nhận được hai điểm 10 và ba điểm 9. Với việc dần lấy lại sự cân bằng, Nguyễn Thị Tâm bước vào hiệp 3 với quyết tâm cao. Nikhat Zareen cũng chơi đầy nỗ lực để bảo vệ lợi thế của mình. Do đó, các CĐV đã được chứng kiến màn đôi công hấp dẫn giữa hai võ sĩ. Sự vội vàng khiến Tâm trúng đòn và đứng trước loạt đếm của trọng tài. Vượt qua loạt này, cô có màn đáp trả đầy sức nặng. Tới lượt Zareen đứng trước loạt đếm nhưng cô cũng vượt qua. Không có cú knock-out nào xảy ra. Hai võ sĩ phải phân thắng thua bằng điểm số từ các trọng tài. Đáng tiếc cho Nguyễn Thị Tâm khi dù rất cố gắng, cô vẫn không giành chiến thắng. Zareen vô địch nhờ có điểm số 28-27, 28-27, 28-27, 28-26 và 28-27. Dù sao, đây cũng là thành tích đáng khen ngợi với võ sĩ Việt Nam. Cô trở thành VĐV boxing Việt Nam đầu tiên giành quyền thượng đài tại một trận chung kết thế giới. *Diễn biến trận đấu* 19h50: Nguyễn Thị Tâm thua đáng tiếc! Ảnh chụp màn hình Kết thúc trận đấu, Nguyễn Thị Tâm thất bại 0-5 trước Nikhat Zareen. Đây là lần thứ 2 võ sĩ đến từ Ấn Độ lên ngôi vô địch thế giới. Cụ thể 5 điểm số từ trọng tài dành cho Nikhat Zareen và Nguyễn Thị Tâm: 28-27, 28-27, 28-27, 28-26 và 28-27. Đây là trận thua khá đáng tiếc của Nguyễn Thị Tâm vì cô đã chơi đầy nỗ lực. Tuy nhiên, cô xứng đáng với những lời khen sau những gì đã thể hiện ở giải đấu này. 19h47: TRÂN ĐẤU ĐÃ KẾT THÚC!!!! Bây giờ hai võ sĩ sẽ chờ phán quyết từ trọng tài. 19h44, Hiệp 3: Cả hai tay đấm đều còn nguyên cơ hội chiến thắng. Do đó, hiệp đấu thứ 3 diễn ra khá hấp dẫn. Cả Nguyễn Thị Tâm và Nikhat Zareen đền chơi đôi công. Nữ võ sĩ đương kim vô địch thế giới hạng cân 52kg thể hiện đẳng cấp khi vừa khiến Nguyễn Thị Tâm choáng váng sau tổ hợp đòn đấm thẳng. Tuy nhiên, cô gái Việt Nam vừa có sự đáp trả đầy chất lượng. 19h41, Hiệp 2: Bước sang hiệp 2, Nikhat Zareen bị phạt thẻ vàng. Cả hai võ sĩ đang tích cực trao đổi đòn với nhiều tổ hợp đòn đấm thẳng, móc ngang. Nikhat Zareen bị cảnh cáo hành vi kẹp cổ đối thủ. Kết thúc hiệp 2, Nguyễn Thị Tâm nhận ba điểm 10, ha điểm 9. Nikhat Zareen nhận hai điểm 10, ba điểm 9. Chung cuộc, Tâm giành chiến thắng 3-2 ở hiệp này. 19h38, Hiệp 1: Nguyễn Thị Tâm thể hiện sự tự tin khi chọn lối chơi chủ động tấn công trước Nikhat Zareen. Nữ võ sĩ nước chủ nhà Ấn Độ Nikhat Zareen đang có dấu hiệu tâm lý khi Tâm chọn lối đánh tấn công. Trọng tài phạt một thẻ vàng cho Tâm sau 2 lần có hành vi xô ngã đối thủ. Kết thúc hiệp 1, Nguyễn Thị Tâm tạm thua với năm điểm 9 so với năm điểm 10 của Nikhat Zareen. 19h37, TRẬN ĐẤU BẮT ĐẦU!!!! 19h34, Nguyễn Thị Tâm đã tiến vào sàn đấu: Ảnh chụp màn hình 19h30, Trận đấu chuẩn bị bắt đầu: Chung kết hạng cân light flyweight (48-50kg) Giải boxing nữ vô địch thế giới, Nguyễn Thị Tâm xuất phát ở góc đài xanh. Đối thủ nước chủ nhà Ấn Độ Nikhat Zareen ở góc đài đỏ, áo đỏ. Đây cũng là trận đấu đầu tiên của buổi tối 26-3. VĐV Nguyễn Thị Tâm đã hoàn thành tốt buổi cân và chuẩn bị cho đêm chung kết. Theo thông tin nhận được thì ít giờ trước trận đấu, hai võ sĩ đã tiến hành buổi cân. Cả hai đều đạt đủ tiêu chuẩn và sẵn sàng cho trận chung kết. Nguyễn Thị Tâm trong buổi cân trước trận chung kết - Ảnh: IBA THÔNG TIN TRƯỚC TRẬN: Thông tin trước trận chung kết giữa Nguyễn Thị Tâm và Nikhat Zareen - Đồ họa: AN BÌNH Nguyễn Thị Tâm ghi dấu ấn trong lịch sử boxing Việt Nam khi là nữ võ sĩ đầu tiên 2 lần vô địch châu Á (2017, 2022), giành suất tham dự Olympic Tokyo 2020 và thượng đài trận chung kết một giải boxing cấp độ thế giới. Nguyễn Thị Tâm từng đối đầu với Nikhat Zareen (Ấn Độ) và giành chiến thắng tuyệt đối tại bán kết hạng flyweight (51kg) Giải boxing nữ vô địch châu Á 2019.  Nikhat Zareen, sinh năm 1996 tại Ấn Độ, là một trong 5 nữ võ sĩ hàng đầu trong lịch sử boxing Ấn Độ. Cô bắt đầu tập boxing và có lần thượng đài đầu tiên từ năm 2008, khi mới 12 tuổi. Nikhat Zareen có điểm chung với Nguyễn Thị Tâm khi bắt đầu sự nghiệp thể thao với môn điền kinh.  Võ sĩ người Ấn Độ Nikhat Zareen là đối thủ của Nguyễn Thị Tâm - Ảnh: IBA Theo thống kê từ trang Boxrec, Nikhat Zareen có thành tích 32 trận thắng, 9 trận thua, 0 trận hòa và đang là tay đấm số 2 thế giới trong số 303 nữ võ sĩ hạng light fly boxing nghiệp dư. Trong khi đó, Nguyễn Thị Tâm có thành tích 24 trận thắng, 5 trận thua, 0 trận hòa, đang là tay đấm số 1 thế giới trong số 254 võ sĩ nữ hạng fly boxing nghiệp dư. Nguyễn Thị Tâm (phải) đang thi đấu ấn tượng ở Giải boxing nữ vô địch thế giới - Ảnh: IBA Trước thềm trận đấu, nam vương boxing Việt Nam Trương Đình Hoàng chia sẻ: "Tôi theo dõi Tâm từ trận đầu tiên và rất tự hào với thành tích của em ấy. Tâm là võ sĩ có tốc độ đánh, tinh thần chiến đấu cao. Đối thủ là võ sĩ nước chủ nhà Ấn Độ cũng rất hay, xuất sắc. Hy vọng Tâm sẽ tiếp tục thể hiện tốt, giữ tinh thần trước sức ép và tự tin mang về tấm HCV thế giới đầu tiên trong lịch sử boxing Việt Nam". Trong khi đó, ông Vũ Đức Thịnh - trưởng bộ môn boxing, Tổng cục Thể dục Thể thao cho biết so với đối thủ thì Nguyễn Thị Tâm thua kém và thiệt thòi đủ đường. Trò chuyện với Tuổi Trẻ Online, ông Thịnh nói: "Nikhat Zareen là VĐV của nước chủ nhà Ấn Độ, đã từng vô địch thế giới nên cô ấy vừa có trình độ chuyên môn cao vừa có sức mạnh từ chính vai trò VĐV chủ nhà. Trước cơ hội lịch sử nhưng cũng là khó khăn chưa từng có này, tôi và ban huấn luyện đã chỉ đạo Nguyễn Thị Tâm lên sàn là đánh hết mình. Hiện tâm lý của Tâm tốt, ổn định vì đã có kinh nghiệm chiến đấu ở nhiều đấu trường khốc liệt.  Dù Tâm không có lợi thế chủ nhà, cũng bị đánh giá thấp hơn Nikhat Zareen nhưng lên sàn thì cơ hội sẽ chia đều cho cả hai và chưa biết chuyện gì sẽ xảy ra cho đến khi trận đấu kết thúc". 19h30 tối nay 26-3, Nguyễn Thị Tâm sẽ chạm trán Nikhat Zareen của chủ nhà Ấn Độ trong trận chung kết ở hạng cân 50kg Giải boxing nữ vô địch thế giới 2023. Và phần thưởng cho tay đấm chiến thắng là 100.000 USD. BÌNH LUẬN HAY  Tặng sao Chuyển sao tặng cho thành viên Hoặc nhập số sao Bạn đang có: 0 sao Số sao không đủ. Nạp thêm sao Tặng sao thành công Bạn đã tặng 0 Cho tác giả Tặng sao không thành công Đã có lỗi xảy ra, mời bạn quay lại bài viết và thực hiện lại thao tác Tối đa: 1500 ký tự 
            Hiện chưa có bình luận nào, hãy là người đầu tiên bình luận
         Tin cùng chuyên mục Tuổi Trẻ Sao Thông tin tài khoản ngày  Tài khoản được sử dụng đến ngày  | Bạn đang có 0 trong tài khoản 1 sao = 1000đ. Mua thêm sao để tham gia hoạt động tương tác trên Tuổi Trẻ như: Đổi quà lưu niệm, Tặng sao cho tác giả, Shopping Tổng số tiền thanh toán: 0đ Số sao có thêm 0 Tối đa: 1500 ký tự 
            Hiện chưa có bình luận nào, hãy là người đầu tiên bình luận
         Ý kiến của bạn sẽ được biên tập trước khi đăng, xin vui lòng viết bằng tiếng Việt có dấu. 
                                Hiện chưa có bình luận nào, hãy là người đầu tiên bình luận
                             Tối đa: 1500 ký tự 
                            Tổng biên tập: Lê Thế Chữ
                         
                            Giấy phép hoạt động báo điện tử tiếng Việt, tiếng Anh Số 561/GP-BTTTT, cấp ngày 25-11-2022.
                         
                            Địa chỉ: 60A Hoàng Văn Thụ, P.9, Q.Phú Nhuận, Tp. Hồ Chí Minh
                         
                            Hotline: 0918.033.133 - Email: tto@tuoitre.com.vn
                         
                            Phòng Quảng Cáo Báo Tuổi Trẻ:  028.39974848
                         Đăng ký email - Mở cổng thông tin 
                        Luôn cập nhật tin tức, sự kiện mới nhất
                     
                    © Copyright 2024 TuoiTre Online, All rights reserved ® Tuổi Trẻ Online giữ bản quyền nội dung trên website này
                 Thông tin của bạn Vui lòng nhập Email Email Không đúng định dạng Vui lòng nhập Họ & Tên. Thông báo Thông báo Vui lòng nhập Tên hiển thị Vui lòng nhập Email Email Không đúng định dạng Vui lòng nhập mã xác nhận. Vui lòng nhập Email Email Không đúng định dạng Mật khẩu không đúng. Thông tin đăng nhập không đúng. Tài khoản bị khóa, vui lòng liên hệ quản trị viên. Có lỗi phát sinh. Vui lòng thử lại sau. Vui lòng nhập Tên của bạn. Vui lòng nhập Email Email Không đúng định dạng Mật khẩu phải có ít nhất 6 kí tự. Xác nhận mật khẩu không khớp. Mã xác nhận không đúng. Có lỗi phát sinh. Vui lòng thử lại sau. Nhập mã xác nhận Mã xác nhận không đúng. Có lỗi phát sinh. Vui lòng thử lại sau. Vui lòng nhập thông tin và ý kiến của bạn Vui lòng nhập Email Email Không đúng định dạng Vui lòng nhập Họ & Tên. Vui lòng nhập Ý kiến của bạn. Mã xác nhận không đúng. Có lỗi phát sinh. Vui lòng thử lại sau. Thêm chuyên mục, tăng trải nghiệm với Tuổi Trẻ Sao 
                Từ ngày 1-1-2023, Tuổi Trẻ Online giới thiệu Tuổi Trẻ Sao - phiên bản đặc biệt dành riêng cho các thành viên với nhiều chuyên mục và trải nghiệm thú vị, bao gồm: Tư vấn pháp luật, Hỏi chuyện sức khỏe; Xem nhật báo sắc nét trên mạng (E-paper), Tuổi Trẻ Live (trực tiếp các sự kiện thời sự nóng bỏng, hấp dẫn).
             
Tuổi Trẻ Sao được thiết kế thông thoáng với tất cả các trang, chuyên mục và video đều không có quảng cáo hiển thị, không làm ngắt quãng sự tập trung của bạn đọc.
             
                Bằng cách đóng góp Sao, thành viên Tuổi Trẻ Sao có thể tham gia các hoạt động và tương tác trên nền tảng Tuổi Trẻ Online như tặng Sao cho tác giả và các bài viết yêu thích, đổi quà lưu niệm trong chương trình, đăng ký quảng cáo, mua sắm trực tuyến.
             
                Báo Tuổi Trẻ phát triển Tuổi Trẻ Sao nhằm từng bước nâng cao chất lượng nội dung, tăng khả năng kết nối, tương tác và thực hiện các nội dung mới theo nhu cầu của số đông công chúng. 
             Chúng tôi hy vọng Tuổi Trẻ Sao sẽ góp phần chăm sóc, phục vụ và mang lại những trải nghiệm mới mẻ, tích cực hơn cho cộng đồng độc giả của Tuổi Trẻ Online. 
                TTO
             Nhập mã xác nhận