Usuário Minha Conta Sair Rádios Home > Colunistas > Santa Vitru mira atrair um número maior de investidores 
07/09/2023 - 14:14 - Atualizada em: 07/09/2023 - 14:16  
pedro.machado@nsc.com.br  Compartilhe:  
Holding controla a Uniasselvi e a Unicesumar (Foto: Divulgação)  A Vitru, empresa controladora da Uniasselvi, vai trocar o mercado de ações americano pelo brasileiro. A empresa anunciou que encerrará as atividades na Nasdaq, bolsa de valores de Nova York. Em contrapartida, passará a operar na B3. Continua depois da publicidade Receba notícias de Blumenau e região por WhatsApp A companhia informou que o movimento, classificada por ela como inédito, será possível graças a um processo de reorganização societária. A Vitru Brasil S.A., holding brasileira do grupo, vai incorporar a Vitru Limited até o fim deste ano ou no máximo nos primeiros meses de 2024. Executivos da Vitru comentaram que, apesar de a empresa ter se beneficiado com a listagem na Nasdaq nos últimos dois anos, ter ações na Brasil vai abrir oportunidades para atrair uma quantidade maior de investidores, o que pode resultar em aumento na liquidez dos papeis. A Vitru oficializou uma oferta pública inicial (IPO, na sigla em inglês) de ações na Nasdaq em setembro de 2020, levantando, à época, quase US$ 100 milhões. Continua depois da publicidade Além da Uniasselvi, a holding também controla a Unicesumar. Com as duas instituições, lidera o mercado de educação a distância do Brasil, com mais de 900 mil alunos e 2,3 mil polos de ensino. Câmara de Blumenau vai abrir CPI para investigar denúncia de superfaturamento no Samae Nova cafeteria em Blumenau terá entremet e outros clássicos da confeitaria francesa Empresa de Pomerode terá incentivos fiscais para ampliar fábrica MEC recebe última “lição de casa” para avaliar criação de nova universidade federal em SC Receba notícias e análises do colunista Pedro Machado pelo WhatsApp Compartilhe:  Temas: 