 Fale com a gente  Compare preços e escolha a bolsa de estudos que seja sua cara. Pague a adesão para garantir sua bolsa. Agora é só fazer o processo seletivo e se matricular na faculdade. Atuando no ensino superior há duas décadas, o Centro Universitário Leonardo da Vinci oferece graduações presencial e a distância. Pensando em estudar aqui? Veja quanto custa as mensalidades da Uniasselvi! É possível estudar nessa faculdade presencialmente em uma das unidades localizadas em Santa Catarina e São Paulo. Confira os valores das mensalidades: Administração: R$ 728 Direito: R$ 793 Publicidade e Propaganda: R$ 793 Ciências Contábeis: R$ 738 Design de Moda: R$ 867 Engenharia Elétrica: R$ 1.135 Sistemas de Informação: R$ 879 Engenharia Ambiental: R$ 1.101 Engenharia Mecânica: R$ 1.184 Engenharia de Produção: R$ 1.101 Engenharia Civil: R$ 1.359 Arquitetura e Urbanismo: R$ 1.273 Educação Física: R$ 791 Nutrição: R$ 989 Psicologia: R$ 1.135 Odontologia: R$ 2.977 Nutrição: R$ 791 Fisioterapia: R$ 909 Enfermagem: R$ 1.597 Radiologia: R$ 1.029 Estética e Cosmética: R$ 878 Biomedicina: R$ 1.029 Se você prefere cursar uma graduação EAD, encontrará muitas opções na Uniasselvi. As mensalidades giram em torno de R$ 308 e R$ 577 e você pode estudar em um dos mais de 370 polos de apoio presencial espalhados pelo Brasil. Veja quais são os cursos EAD oferecidos atualmente: Análise e Desenvolvimento de Sistemas Comunicação Institucional Comércio Exterior Educador Social Estética e Imagem Pessoal Eventos Gastronomia Gerontologia Gestão Ambiental Gestão Comercial Gestão da Produção Industrial Gestão em Agronegócio Gestão de Qualidade Gestão de Recursos Humanos Gestão de Resíduos de Saúde Gestão de Tecnologia da Informação Gestão de Turismo Gestão de Saúde Pública Gestão de Serviços Jurídicos, Notariais e de Registro Gestão e Empreendedorismo Gestão Financeira Gestão Hospitalar Gestão Pública Investigação Forense e Perícia Criminal Logística Marketing Mediação Negócios Imobiliários Processos Gerenciais Qualidade de Vida na Contemporaneidade Radiologia Saneamento Ambiental Secretariado Artes Visuais Ciências Biológicas Educação Especial Educação Física Filosofia Física Geografia História Informática Letras – Espanhol Letras – Inglês Letras – Libras Letras – Português e Respectiva Literatura Matemática Pedagogia Psicopedagogia Química Sociologia Administração Administração Pública Biblioteconomia Ciências Contábeis Ciências Econômicas Ciência Política Educação Física Engenharia Ambiental e Sanitária Engenharia Civil Engenharia da Produção Engenharia Elétrica Engenharia Mecânica Fisioterapia Nutrição Serviço Social Teologia Antes de tomar sua decisão, conheça outras faculdades que oferecem uma boa formação a um valor que cabe no seu bolso. As instituições abaixo são reconhecidas pelo Ministério da Educação, concedem bolsa de estudos e descontos especiais, permitem financiar a graduação sem burocracia e participam do ProUni e do FIES: Veja também: Veja como conseguir uma bolsa de estudos para um curso EAD 7 dicas rápidas para ganhar bolsa de estudo para graduação Agora que você já sabe quanto custa as mensalidades da Uniasselvi, conte para a gente qual graduação deseja fazer: comente aqui embaixo!   Encontre bolsas de estudos de até 80% em menos de 1 minuto! As melhores faculdades com ofertas super especiais para você começar a estudar sem sair de casa.