Home » Financiering By Hoofdartikel team By Hoofdartikel team | 4 Augustus 2023 | Laatste update: 25 maart 2024 Oostenrijk gevestigd ONSound, een audiobedrijf, heeft aangekondigd dat het € 10 miljoen heeft binnengehaald in een financieringsronde om de productie van zijn TWS-oordopjes (true-wireless-stereo) en OTC-hoortoestellen (over-the-counter) op te voeren. De ronde werd geleid door eQventure, een prominente venture capital investeerder in Oostenrijk. Andreas "Andy" Bechtolsheim, mede-oprichter van ARM Hermann Hauser, de directeur van USound team bestaande uit CEO Ferruccio Bottoni, CTO Andrea Rusconi-Clerici, en financieel directeur Herbert Gartner nam ook deel aan de ronde. Het bedrijf kondigde ook een samenwerking aan met partners om in maart een referentieontwerp te ontwikkelen en te leveren voor een geavanceerd OTC-hoortoestel. De samenwerking omvat de nieuwste Kore 4.0-audiomodule van USound, de compacte Bluetooth Micro SiP van ASE Chun-Li en de expertise op het gebied van hoortoestelontwerp van OBO Pro2. "We zijn verheugd om samen te werken met OBO Pro2 en ASE Chung-Li om een ​​state-of-the-art vrij verkrijgbaar hoortoestel te creëren dat voldoet aan de behoeften van miljoenen mensen die wereldwijd aan gehoorverlies lijden", zegt Bottoni.  Hij benadrukt ook de combinatie van de Kore 4.0-module van USound met de nieuwste Bluetooth Micro SiP van ASE. Het staat volgens hem garant voor een uitzonderlijke audio-ervaring.  De CEO prijst ook de expertise op het gebied van hoortoestelontwerp van OBO Pro2, die ervoor heeft gezorgd dat het apparaat gebruiksvriendelijk en comfortabel is om te dragen.  Het bedrijf beweert dat de Kore 4.0-audiomodule een uitstekend geluidsdrukniveau (SPL) biedt over het gehele audiobereik van 20 Hz tot 20 kHz en een laag stroomverbruik heeft. Het kan worden aangepast aan middelgrote en grote volumes en kan eenvoudig worden geïntegreerd met elk Bluetooth System-on-a-Chip (SoC).  Naast het maken van hoortoestellen, ontwikkelt en levert USound ook MEMS (Micro-Electro-Mechanical Systems) speakers voor draagbare en hoorbare apparaten.  Volgens het bedrijf hebben de MEMS-luidsprekers van USound tal van kenmerken die hen onderscheiden van hun concurrenten, zoals 50 procent kleiner zijn, 80 procent minder energie verbruiken en een breder frequentiebereik hebben.  Deze luidsprekers kunnen eenvoudig worden geïntegreerd in verschillende audioapparaten, waaronder Bluetooth-oortelefoons, hoofdtelefoons, smartphones, VR/AR-brillen, wearables en vrij verkrijgbare hoortoestellen. In maart introduceerde USound het Active Linearisation Algorithm (ALA), een innovatieve tool voor signaalverwerking die is ontworpen om de totale harmonische vervorming (THD) van MEMS-luidsprekers te minimaliseren. Dat claimt het bedrijf software tool zet ongekende maatstaven in het bevorderen van OTC-hoortoestellen en high-fidelity echte TWS-hoofdtelefoons. ALA van USound kan de THD-prestaties van een reeds geoptimaliseerd systeem verbeteren. Door niet-lineariteiten van luidsprekers digitaal te compenseren, helpt ALA ontwikkelaars om nog lagere THD-niveaus te bereiken en de audiokwaliteit van het eindproduct te verbeteren.  In oktober vorig jaar lanceerde USound de Tarvos 1.0 ASIC Linear Audio Amplifier, speciaal ontworpen om zijn MEMS-luidsprekers in hearables en wearables van stroom te voorzien. Deze versterker levert superieure prestaties met een ultralaag stroomverbruik. Het resulteert in een langere batterijduur voor persoonlijke apparaten. Het bedrijf werkte in november vorig jaar samen met het Chinese bedrijf Luxshare-ICT, een leverancier van wereldwijde consumentenelektronicamerken, voor zijn volgende generatie TWS-oordopjes.  De samenwerking streeft naar de introductie van een ultracompacte hybride audiomodule met dual-drivertechnologie. Het integreert twee microluidsprekers in één oordopje om de bas en heldere zang te versterken. onderwerpen:  Volg ons:  Het hoofdartikel team of Silicon Canals brengt je technologie news uit de Europeaan startup ecosystem.   September 06september(sep 6)10: 00 am08(sep 8)3: 00 pmEvenement van de maand: TechVillageMATCHING VAN STICHTERS EN INVESTEERDERS IN HET MOOISTE MOLDAVAANSE DORP TechVillage is een driedaags evenement voor startups en investeerders die het conventionele beu zijn. Het is voor degenen die op zoek zijn naar interactie en het opbouwen van duurzame zakelijke verbindingen in een TechVillage is een driedaags evenement voor startups en investeerders die het conventionele beu zijn. Het is voor degenen die op zoek zijn naar interactie en duurzame zakelijke verbindingen willen opbouwen in een nieuwe omgeving.
Als u een investeerder bent of startup oprichter en je houdt van het landelijke landschap, je houdt ervan om je handen vuil te maken (letterlijk) en nieuwe culturen, keukens en wijnen te ontdekken, terwijl je interactie hebt met andere investeerders en oprichters, je zult het geweldig vinden bij TechVillage. AgendaGoogleCal 6 september 2024 10:00 uur - 8 september 2024 3:00 uur(GMT+03:00) Butuceni, Orheiul Vechi Lees Meer  01 02 03 04 05 Over Silicon Canals Partner met Silicon Canals Afdruk Contact Silicon Canals Disclaimer Algemene voorwaarden Privacy Policy Redactiebeleid Silicon Canals 2014 - 2024 | Website: Bright Idiots | Afbeeldingen: Depositphotos [wp_dark_mode stijl = "2"]