
    La cita tendrá lugar este domingo 25 de junio con partida a las 09:00 desde la casa matriz de Visión Banco. Como una oportunidad para celebrar los valores y el espíritu deportivo que impulsa a los atletas paraguayos, Visión Banco, junto con el Comité Olímpico Paraguayo (COP), realizó el lanzamiento de la edición 2023 de la “Corrida Olímpica”. 
                        200         
            inscriptos ya hay hasta ahora.         Los 5 del día Tomá decisiones más inteligentes con información del mundo de los negocios que no vas a encontrar en ningún otro lugar. Suscribite ahora para acceder a este beneficio. Tomá decisiones más inteligentes con  información del mundo de los negocios que no  vas a encontrar en ningún otro lugar. Suscribite ahora para acceder a este beneficio. ¿Ya tenés una cuenta? Iniciá sesión