La última apuesta de EBN Banco (Banco Español de Negocios) por conseguir un mayor número de clientes se ha desmarcado del resto de las entidades financieras, que han optado por aumentar los intereses para las cuentas remuneradas sin vinculación. El banco ha decidido brindar un incremento en sus intereses desde el 1,25% TAE (Tasa Anual Equivalente) hasta el 3% TAE para cuotas de entre 3.000-10.000 euros en un período trimestral, con el objetivo de que sean clientes particulares. Pero con la última subida de los tipos de interés por parte del Banco Central Europeo (BCE), que ya se sitúa en el 4,5%, algunos bancos tanto nacionales como internacionales con sede en España ofrecen sus servicios mediante estas cuentas sin vinculación y con una gran rentabilidad. En este caso, ninguna de ellas contará con un TIN (Tipo de interés nominal) superior con el que EBN Banco ha hecho estallar el mercado, pero sí pueden ofrecer una gran rentabilidad para sus posibles clientes. Desde el comparador Kelisto.es, las mejores ofertas para conseguir una gran rentabilidad la ofrecen Renault Bank, un banco con sede España con Fondo de Garantía de Depósitos francés, según HelpMyCash. Este banco, según los datos de Kelisto, ofrece un TIN de hasta el 2,6% y no cuenta con un saldo máximo a remunerar. Bank Norweigan se coloca como la siguiente cuenta de ahorro con una mayor rentabilidad, con unos intereses del 2,5% TIN y con unas condiciones similares al anterior, ya que no hace referencia a un saldo máximo remunerado. En siguiente orden aparece EVO Banco cuya cuenta remunerada es de un 2,5% TIN, pero tiene un límite de hasta el 30 de noviembre del año que viene, 2024 y un saldo remunerado máximo de 30.000 euros. El comparador Kelisto incluye en la lista a Banco Sabadell como la siguiente banca de alta rentabilidad, ya que abona también un 2,5% TIN, pero en este caso cuenta con 12 meses y con un saldo de remuneración de hasta 30.000 euros. N26 es la siguiente entidad con mayor rentabilidad, al contar con un 2,26% TIN y sin la necesidad de obtener una cantidad máxima remunerada.  Pibank, Trade Republic y Myinvestor son los siguientes bancos con los que se puede obtener una gran rentabilidad. Los tres bonifican a sus clientes con un 2% TIN, pero las diferencias aparecen en relación al TIN en los siguientes plazo y la cantidad máxima remunerada. En el caso de Trade Republic, sí existe un importe máximo a remunerar, como también sucede en la banca española Myinvestor, que a comparación de ello, tendrá 12 meses de aplicación del TIN y un 0,3% en los posteriores. Orange Bank con un 1,8% TIN supone la novena entidad más rentable con hasta 200.000 euros como cantidad máxima , y por último, Cajamar con un 1,75% TIN, que en este caso no tiene cantidad máxima. El experto en finanzas del comprador financiero HelpMyCash, Javier Mezcua comenta a La Información que “a los que les pueden ser muy útiles estas cuentas son a los ahorradores que busquen un producto para rentabilizar su dinero con el que puedan ir ahorrando a su ritmo”. Algo que apoya Pedro Ruiz, responsable del contenido de Finanzas Personales de Kelisto que incluye por ejemplo el Banco Sabadell o EVO Banco como aquellas en las que se podrán realizar operaciones a diario. Mezcua incide en que “las mejores condiciones suelen estar reservadas para los nuevos clientes”, ya que abrir este tipo de cuentas “no exigen condiciones ni vinculación con el banco”, indica Ruiz. Por su parte, no todo son ventajas, ya que existen otros servicios con los que los clientes podrían optar a una mayor rentabilidad, como “apostar por un depósito”, comentan desde Kelisto. Aunque ante la elección por uno u otro producto, todo depende de las necesidades, explican a La Información los expertos. En cuanto a rentabilidad, desde HelpMyCash declaran que incluso pueden combinarse, ya que los depósitos generan más rentabilidad, mientras que las cuentas remuneradas son un producto “mucho más flexible”, algo que también declara el responsable de Kelisto. Aries Tauro Géminis Cáncer Leo Virgo Libra Escorpio Sagitario Capricornio Acuario Piscis 20 MINUTOS EDITORA, S.L. Queda prohibida toda reproducción sin permiso escrito de la empresa a los efectos del artículo 32.1, párrafo segundo, de la Ley de Propiedad Intelectual. Asimismo, a los efectos establecidos en el artículo 33.1 de Ley de Propiedad Intelectual, la empresa hace constar la correspondiente reserva de derechos, por sí y por medio de sus redactores o autores.