
            22 de junio 2023 - 20:45
             Unicaja Banco y la ONCE se unen para avanzar en la inclusión financiera mediante un acuerdo prorrogable que se dirige a las personas ciegas y con discapacidad visual.
     El acuerdo, con una vigencia de dos años prorrogables, ha sido firmado este jueves, en la sede de la Dirección General de la ONCE en Madrid, por el director de Negocios Digitales de Unicaja Banco, Joaquín Sevilla, y el director general adjunto de Servicios Sociales para Personas Afiliadas de la ONCE, Andrés Ramos.
     Al acto han acudido también, por parte de la ONCE, la directora Ejecutiva de Autonomía Personal, Tecnología y Accesibilidad, Carmen Millán, y el jefe de la Unidad de Información y Accesibilidad, Luis Palomares. Y, por parte de Unicaja Banco, el director de Coordinación y Desarrollo de Negocios Digitales, Diego David García.
     Entre otras acciones, la ONCE colaborará con Unicaja Banco facilitando el asesoramiento necesario para la adaptación de oficinas, cajeros automáticos o datáfonos táctiles. Asimismo, proporcionará orientación relativa a la accesibilidad en páginas web y aplicaciones móviles y aportará información útil en el marco de la gestión de documentación accesible.
     La ONCE participará también en pruebas de calidad y laboratorios de innovación de nuevas soluciones que así lo requieran, aportando personal que actúe con rol de usuario, a efectos de proporcionar orientación sobre el tratamiento de la accesibilidad y los requisitos necesarios para cubrir un uso autónomo por parte de las personas ciegas y con discapacidad visual.
     Por su parte, Unicaja Banco se compromete a aplicar la orientación y las recomendaciones prestadas dentro de las iniciativas que decida poner en ejecución, con el fin de que las personas con discapacidad visual puedan utilizar sus productos y servicios de forma autónoma y confidencial.
     Según el director general adjunto de Servicios Sociales para Personas Afiliadas de la ONCE, Andrés Ramos, “la accesibilidad a los servicios bancarios es una condición indispensable para garantizar la inclusión y mejorar la calidad de vida de las personas ciegas o con baja visión”. “Por ello -ha continuado-, para la ONCE es de vital importancia establecer este tipo de alianzas con instituciones como Unicaja Banco, para seguir impulsando la que es nuestra razón de ser desde hace más de 84 años, la inclusión plena en la sociedad de nuestro colectivo”.
     Por su parte, el director de Negocios Digitales de Unicaja Banco, Joaquín Sevilla, ha manifestado que “alianzas como esta, con instituciones plenamente consolidades y reconocidas como la ONCE, permiten dar concreción al compromiso asumido por Unicaja Banco desde hace años”.
     “En nuestra política de RSC se recoge expresamente el trato prioritario al colectivo de las personas con discapacidad, renovado meses atrás con la adhesión al protocolo sectorial para reforzar el compromiso social y sostenible de la banca, especialmente, con las personas mayores y con discapacidad”, ha indicado, añadiendo que “este acuerdo beneficiará a las personas ciegas o con baja visión, tanto en la prestación de los servicios financieros digitales como de los presenciales, incluso en la accesibilidad física a las sucursales”.
     
También te puede interesar
 
    AMD impulsa su línea de IA con la adquisición de ZT Systems
     
    Endesa comienza a producir más energía solar que eólica
     
    El 97% de los accionistas de Atlantica aprueba su adquisición por parte de Energy Capital Partners
     
    Prosegur Cash eleva su participación en Minos Global y reafirma su apuesta por los criptoactivos
     
Lo último
 
    Las imágenes del Villarreal-Atlético de Madrid
     
Fútbol | LaLiga EA Sports
 
    El Villarreal y el Atlético se reparten juego, ocasiones y goles (2-2)
     
    Las mejores fotos de la Vuelta a España | Etapa 3
     
    La deuda pública supera ya la meta del Gobierno para todo el año
     
Lo más leído
 
                    © Joly Digital | Rioja 13, Entreplanta. 41001 Sevilla
                 
                    JOLY DIGITAL, S.L. realiza una reserva expresa de las reproducciones y usos de las obras y otras prestaciones accesibles desde este sitio web a medios de lectura mecánica u otros medios que resulten adecuados a tal fin de conformidad con el artículo 67.3 del Real Decreto - ley 24/2021, de 2 de noviembre
                