 de  HS  de  HS El Banco Nacional (BN) entrará en el negocio de la impresión y trámite de las licencias de conducir. Así lo adelantó este viernes el ministro de Transportes, Luis Amador. El Nacional será la primera entidad que rompe el monopolio que, hasta ahora, tenía el Banco de Costa Rica (BCR).  De la mano con el BN, el Cosevi también está cerca de finiquitar un convenio con Correos de Costa Rica en el mismo sentido. Ambos anuncios se realizarán junto al de un sistema integrado que permitirá, en una misma plataforma, gestionar citas para pruebas prácticas, teóricas y licencias.  “En ese proceso se espera que el sistema controle todo, entonces usted desde su casa va a poder sacar la cita con control biométrico y va a poder hacer todo en cuestión de una o dos semanas, asumiendo que pasa ambas pruebas, esto es un convenio que se estará anunciando próximamente”, afirmó el jerarca. “Con el Banco Nacional ya está listo, con Correos entiendo que estamos terminando los últimos detalles, pero recuerden que cualquier banco puede ingresar, la idea es que los puntos (de atención) aumenten”, añadió. Según Amador, para ese anuncio solo restan “temas legales”, por lo que en los próximos días lo estaría presentando el Ejecutivo.  Copyright © 2024 Teletica. Todos los derechos reservados.