
    Las utilidades a distribuir del Visión Banco bajaron en 52,33% Al cierre del mes de enero los ingresos financieros del Visión Banco fueron por valor de US$ 9,06 millones, que es 5,38% inferior al registrado en el mismo mes del año pasado. 
            US$             476.021         
            corresponde a las Utilidades a Distribuir del Visión Banco durante el mes de enero         
            Gs.             3.451 millones         
            corresponde a las Utilidades a Distribuir del Visión Banco durante el mes de enero         Los 5 del día Tomá decisiones más inteligentes con información del mundo de los negocios que no vas a encontrar en ningún otro lugar. Suscribite ahora para acceder a este beneficio. Tomá decisiones más inteligentes con  información del mundo de los negocios que no  vas a encontrar en ningún otro lugar. Suscribite ahora para acceder a este beneficio. ¿Ya tenés una cuenta? Iniciá sesión