 Con la premisa de ser la mejor experiencia digital para sus clientes, Visión Banco otorga soluciones a medida, agilizando procesos e innovando en medios de pagos, soluciones y herramientas para sus usuarios de Visión Digital.   Una de las últimas soluciones innovadoras lanzadas por Visión Banco es ViPay, que fue galardonada por la Federación Latinoamericana de Bancos y por Fintech América, en sus últimos concursos respectivamente.  La solución permite bancarizar a nuevos clientes e incrementar el portafolio a clientes del banco, mediante el fácil acceso a productos digitales (cuenta básica, acceso a Visión Digital y tarjetas virtuales de validez nacional e internacional), que facilitan el día a día, dando la posibilidad de utilizar múltiples medios de pago a sus clientes.   2024 - BENJAMÍN CONSTANT 658 - ASUNCIÓN - TELÉFONO: (021) 496 261